> [!TIP]  
> [Ver video](https://youtu.be/ZiBLZVM5HeQ)

Los registros en Linux se almacenan en el directorio /var/log. Recuerda que el directorio /var significa variable, es decir, los archivos que cambian constantemente se guardan en este directorio, y resulta que los registros están cambiando constantemente. Si miramos el directorio /var/log con ls. puede parecer un poco intimidante. No te preocupes. Cada uno de estos archivos de registro guarda información específica que podemos averiguar por sus nombres de archivo. Veamos algunos de los más comunes a los que deberás prestar atención. /var/log/auth.log: los eventos relacionados con autorización y seguridad se registran aquí. /var/log/kern.log: los mensajes del kernel se registran aquí. /var/log/dmesg: los mensajes de inicio del sistema se registran aquí. Si encuentras un problema, digamos, en el inicio, este es un buen lugar para buscar información. Podría ser un poco aburrido abrir cada uno de estos archivos de registro para encontrar información sobre eventos. Por suerte, también hay archivos de registro que combinan la información de otros. El inconveniente es que estos archivos suelen ser muy grandes. Si tienes una buena idea de dónde puede residir un problema, es posible que desees optar por el archivo de registro más pequeño y más específico. El único archivo de registro que registra casi todo en tu sistema es un archivo /var/log/syslog. Lo único que syslog no registra de forma predeterminada son los eventos desactivados. Al solucionar problemas con máquinas de usuarios, /var/log/syslog contendrá, por lo general, la información más completa sobre tu sistema, por lo que debe ser el primer lugar donde mires. Los archivos de registro incluyen muchos eventos. A raíz de esa lógica, toman una gran cantidad de datos que deben guardarse en nuestra máquina, en algún lugar. En general, solo queremos ver los últimos eventos en nuestro sistema, por lo que no necesitamos sobrecargar un disco con toda esta información. Por suerte, nuestros sistemas también son buenos eliminando archivos de registro para dejar espacio para los nuevos. Usan algo llamado rotación de registro para hacer esto. En Linux, la utilidad de rotación de registros se denomina logrotate. Tal vez desees investigar un evento que ocurrió hace un mes, entonces cambias tu configuración de rotación de registro para asegurarte de no eliminar eventos con esa antigüedad. No analizaremos cómo trabajar con la rotación de registros, pero puedes ver más sobre esto en la lectura complementaria. Hemos hablado sobre registros en el contexto de una sola máquina, pero si te encuentras administrando muchos sistemas y quieres poder analizar sus registros en una ubicación central, puedes usar algo llamado registro centralizado. No hablaremos de cómo hacer esto. pero si estás interesado en configurar un servidor centralizado, puedes consultar la siguiente lectura complementaria. Bien, basta de hablar de qué son los registros. Veamos algunos registros reales. Guau, esto parece súper intimidante. Pero no te preocupes, no vamos a leer todo esto. En la siguiente lección, te enseñaremos a solucionar problemas usando registros. Pero por ahora, solo leamos una línea de syslog y analicemos lo que dice. El primer campo aquí es la marca de tiempo de cuando ocurrió el evento. Muy claro. Pero, dependiendo del registro, es posible que veas un formato de hora con el que no estás familiarizado, una larga string de números como 1501538594. Las marcas de tiempo que encuentres en un formato como este se denominan tiempo Unix o tiempo de época. Al principio, esto podría desconcertarte. ¿Por qué representarías el tiempo de esta manera? ¿Y qué es exactamente la época de Unix? El tiempo de época de Unix se usa para representar, entonces, el número de segundos desde la medianoche del 1 de enero de 1970, una especie de hora cero para que los equipos basados en Unix anclaran su concepto de tiempo. Esto significa que 1501538594 representa la fecha y hora, lunes 31 de julio, 15:03:14, hora estándar del Pacífico. ¿Por qué la medianoche del 1 de enero de 1970? ¿Esa fecha es el cumpleaños de Unix? ¿O marca algún otro evento significativo? La respuesta real es mucho más simple. Los ingenieros originales de Unix en Bell Labs la eligieron porque era conveniente. Entonces, que no te tome por sorpresa si ves una marca de tiempo como esta. El siguiente campo es el nombre de host de la máquina en la que ocurrió el evento. El siguiente es el servicio al que se refiere el evento de registro. Y el último es el evento que ocurrió. En la siguiente lección, te mostraremos algunas tácticas comunes de solución de problemas al usar registros.