Sí, llegaste a la parte realmente divertida. Usemos la información que aprendimos sobre registros para investigar los problemas del sistema. Veamos esta situación: estás trabajando en soporte de TI y uno de tus usuarios te dice que deja su computadora encendida todo el tiempo, pero que hace poco descubrió que la computadora se había apagado. ¿Qué haces? Tal vez te quedes despierto por la noche con un ojo atento a la computadora, sin tomar ningún descanso para ir al baño ni parpadear. Esperas y esperas y esperas hasta que la computadora se apaga, o, en un mundo sano y normal, decides revisar los registros del sistema. Optemos por eso. Entonces ¿por dónde empiezas? Al principio, mirar registros puede ser realmente confuso y desalentador. Hablaremos sobre las técnicas que puedes usar para ver los registros, pero ten la seguridad de que nunca necesitarás leer un registro línea por línea. Lo primero que debes hacer cuando miras un registro es buscar algo específico. Pero ¿y si estás viendo problemas en una aplicación y no sabes por dónde empezar a buscar? Por suerte para nosotros, nuestros sistemas registran la información de una manera bastante común. Si una aplicación tiene muchos errores, ¿qué crees que puedes buscar? Está bien. La palabra error. ¿Qué pasa si estás viendo un problema con una aplicación específica? ¿Qué otra cosa crees que puedes buscar? Si supusiste "el nombre de la aplicación", tienes razón. Ya pudiste filtrar tus registros para buscar cosas específicas que podrías ver. Veámoslo en acción. Aquí, podemos ver los resultados del registro que tienen la palabra "error" en ellos. Si debes investigar problemas que ocurren alrededor de cierto momento, puedes hacerlo seleccionando las marcas de tiempo alrededor de ese momento. Puedes encontrar el problema que está causando el inconveniente de esta manera o al menos estar un poco más cerca de descubrirlo. Cuando llegas a una porción de registro sustanciosa que podría ayudarte a descubrir problemas, por lo general, debes comenzar a mirar la salida desde la parte superior o la inferior. Supongamos que estás viendo muchos errores. Cada uno de ellos podría ocurrir debido a un problema raíz. Si resuelves el problema raíz, resolverás los errores en cascada. Mira esto. El registro está lleno de errores, pero si nos desplazamos hacia arriba, podemos ver el error que provocó todos estos otros. Si arreglamos ese, entonces los otros problemas probablemente se resuelvan. Por el contrario, si no ves ningún indicador de un problema en un registro, es posible que desees trabajar desde la parte inferior hasta dar con una pista. Tu sistema podría estar funcionando normalmente, pero cuando vas hacia abajo para leer la salida, ves una entrada de registro que puede estar relacionada con tu problema. Otra táctica de solución de problemas que puedes usar con los registros es verificarlos en tiempo real. Supongamos que cada vez que inicias una aplicación específica, hace algo abrupto y se apaga. Claro, puedes revisar los registros, hacer un POST con seguimiento de tiempos o puedes mirar los registros en tiempo real. Para hacer esto, podemos usar uno de los comandos que aprendimos en una lección muy anterior, tail. Veamos qué significa. Vamos a hacer tail -f en syslog y mantenerlo en una ventana abierta. Luego, vamos a desactivar Bluetooth para mostrarte los eventos que está registrando. Ahora podemos ver los datos de registro de Bluetooth en tiempo real. Mira eso, hemos completado el círculo. Te dije que esos comandos serían útiles. Usar estas simples tácticas de registro te ayudarán en toda tu carrera como especialista en soporte de TI. Sin lugar a dudas, has visto mucho hasta ahora. También aprendiste a solucionar problemas con los registros. Los registros serán uno de tus mejores amigos cuando te enfrentes con una máquina problemática que no deja pistas obvias. Habla con los registros y escucha lo que su dulce voz te dice. Descubrirás el problema inmediatamente.