Después de desviarnos un poco con cosas prácticas como las particiones de discos y la creación del sistema de archivos, podemos hablar de conceptos por un momento. ¿Recuerdas cuando hablamos de cómo nuestro SO maneja archivos? En realidad, gestiona datos de archivos reales, los metadatos de archivos y los sistemas de archivos. Ya hablamos sobre los sistemas de archivos. En este video, vamos a hablar de los datos y los metadatos de un archivo. Cuando hablamos de datos, nos referimos al contenido real del archivo, como un documento de texto que guardamos en nuestros discos duros. El metadato del archivo incluye todo lo demás, como el propietario del archivo, los permisos, el tamaño del archivo, su ubicación en el disco duro, etc. Recuerda que el sistema de archivos NTFS es el formato de sistema de archivos nativo de Windows. Entonces, ¿cómo hace NTFS para almacenar y representar exactamente los archivos con los que estamos trabajando en nuestro sistema operativo? NTFS usa algo llamado tabla maestra de archivos, o MFT, para mantener todo en orden. Cada archivo en un volumen tiene, al menos, una entrada en la MFT, incluida la propia MFT. Por lo general, hay una correspondencia uno a uno entre los archivos y los registros MFT. Pero si un archivo tiene muchos atributos, podría haber más de un registro para representarlo. En este contexto, los atributos son cosas como el nombre de un archivo, su marca de tiempo de creación, si un archivo es de solo lectura o no, si el archivo está comprimido o no, la ubicación de los datos que contiene el archivo y muchos otros tipos de información. Cuando creas archivos en un sistema de archivos NTFS, las entradas se agregan a la MFT. Cuando los archivos se borran, sus entradas en la MFT se marcan como "libres" para que se puedan volver a usar. Una parte importante de la entrada de un archivo en la MFT es un identificador llamado "número de registro del archivo". Es el índice de la entrada de archivos en la MFT. Un tipo especial de archivo que debemos mencionar en Windows se llama acceso directo. Un acceso directo es solo otro archivo y otra entrada en la MFT. Pero tiene una referencia a algún destino para que, cuando lo abras, te pueda llevar allí. Puedes crear un acceso directo haciendo clic derecho en el archivo de destino y seleccionando la opción Create Shortcut (Crear acceso directo). Ahí está. Además de crear accesos directos como formas de acceder a otros archivos, NTFS proporciona otras dos formas mediante vínculos físicos y simbólicos. Esto puede ser un poco extraño, presta atención. Los vínculos simbólicos son como accesos directos, pero al nivel del sistema de archivos. Cuando creas un vínculo simbólico, creas una entrada en la MFT que apunta al nombre de otra entrada o de otro archivo. Esto podría parecer simplemente otra forma de crear un acceso directo, pero los vínculos simbólicos tienen una diferencia clave. El sistema operativo los trata como sustitutos del archivo al que están vinculados en casi todas las formas significativas. Esta es la parte que suena extraña. Por lo tanto, vamos a demostrarla. Vamos a crear un directorio llamado Links en el escritorio. Dentro de él, crearemos un archivo de texto llamado file_1. Y dentro del archivo, vamos a incluir el texto "Hello!". Luego, vamos a crear un acceso directo, llamado file_1 - Shortcut, que apunte a este archivo. A continuación, vamos a abrir un símbolo del sistema y navegar hacia este directorio. Intentemos abrir file_1 a través de su acceso directo con el Bloc de notas. ¿Qué crees que pasaría? Si esperas que el Bloc de notas muestre "Hello!", te vas a decepcionar. En cambio, el Bloc de notas abrió el archivo de acceso directo que tiene cierto texto allí que no podemos leer. En lugar de un acceso directo, vamos a crear un vínculo simbólico. Puedes crear vínculos simbólicos con el programa mklink desde el símbolo del sistema. Vamos a crear uno llamado file_1_symlink con el siguiente comando y luego lo abrimos en un Bloc de notas y vemos lo que sucede. Muy bien, lo abrimos en el Bloc de notas. A esto nos referimos cuando decimos que el sistema operativo trata al vínculo simbólico como el archivo original. Hay otro tipo de vínculo que vale la pena mencionar, llamado vínculo físico. Cuando creas un vínculo físico en NTFS, se agrega una entrada a la MFT que apunta al número de registro del archivo vinculado, no al nombre del archivo. Esto significa que el nombre de archivo del objetivo puede cambiar y el vínculo físico todavía seguirá apuntando a él. Puedes crear vínculos físicos de forma similar a los vínculos simbólicos, pero con la opción /H Entonces: mklink /H file_1_hardlink file_1. Como un vínculo físico apunta al número de registro del archivo y no al nombre del archivo, puedes cambiarle el nombre al archivo original y el vínculo seguirá funcionando. A continuación, veremos cómo Linux organiza los archivos y la forma en que trata a los vínculos físicos y simbólicos. ¡Vamos!