Ahora que estudiamos a fondo los archivos en diferentes sistemas de archivos, vamos a prestarle atención a cómo podemos supervisar el número y tamaño de esos archivos en Windows. Ya viste que hay muchísimos programas externos para particionar y formatear discos en Windows. Bueno, también hay muchas aplicaciones que puedes descargar para comprobar y visualizar el uso del disco en una máquina con Windows. Pero puedes usar la consola de administración de discos que examinamos en una lección anterior para tener una idea del uso de la capacidad de tu disco. Para comprobar el uso del disco, puedes abrir la utilidad de Administración de equipos (Computer Management). Luego, ve a la consola Disk Management (Administración de discos). Desde allí, haz clic derecho en la partición que te interesa y seleccione Properties (Propiedades). Esto abrirá la pestaña General, donde puedes ver el espacio utilizado y el espacio libre en el disco. Además de utilizar esta interfaz gráfica de usuario para comprobar el uso del disco, Windows proporciona una utilidad de línea de comandos llamada Disk Usage (DU) como parte de su oferta de herramientas internas del sistema. Esa utilidad DU puede imprimir el uso de un disco dado y decirte cuántos archivos tiene. Puede ser útil para crear secuencias de comandos que puedan necesitar una salida basada en texto en lugar de informes visuales como el gráfico circular en Administración de equipos. Puedes encontrar un vínculo a la herramienta DU en la próxima lectura complementaria. En la misma pestaña de la consola de administración de discos, tal vez notes un botón que dice Disk Cleanup (Limpieza del disco). Si presionas este botón, Windows ejecutará un programa llamado CleanManager.exe que hará un poco de limpieza en tu disco duro para tratar de liberar algo de espacio. Esta limpieza incluye cosas como eliminar archivos temporales, comprimir archivos viejos y raramente usados, limpiar registros y vaciar la papelera de reciclaje. Otra tarea relacionada con la salud del disco se llama desfragmentación. La idea subyacente a la desfragmentación del disco es tomar todos los archivos almacenados en un disco dado y reorganizarlos en ubicaciones vecinas. Tener los archivos ordenados de esta manera facilitará la rotación de los discos duros que usan un brazo de accionamiento para escribir y leer desde un disco giratorio. El cabezal del brazo de accionamiento se desplazará menos para leer los datos que necesita. Debo señalar que esto es un beneficio menor para las unidades de estado sólido, ya que no tienen un cabezal de escritura física que deba moverse alrededor de un disco giratorio. Para este tipo de unidades, el sistema operativo puede utilizar un proceso llamado Recortar para recuperar partes no utilizadas del disco de estado sólido. No entraremos en detalles sobre cómo funciona esto, pero es bueno saber que existe. Incluí un vínculo a información adicional sobre Recortar en la lectura que viene justo después de este video. La desfragmentación en Windows se maneja como una tarea programada. Cada cierto tiempo, el sistema operativo desfragmentará el disco de forma automática. No tienes que preocuparte por eso, pero puedes desfragmentar manualmente un disco en Windows si lo deseas. Para iniciar una desfragmentación manual, abre el Desfragmentador de discos incluido en el SO. Escribe "desfragmentador de disco". Cuando se ejecute, verás una lista de discos que se pueden desfragmentar junto con botones para analizar las ganancias potenciales de ejecutar una desfragmentación y para ejecutar la desfragmentación en sí.