Ahora que tenemos un poco de teoría en nuestro haber, ¿cómo podemos particionar un disco y formatear un sistema de archivos en Windows? A pesar de que una rápida búsqueda en la Web mostrará todo tipo de programas de partición de discos escritos por otras personas, Windows realmente viene con una gran herramienta nativa, la utilidad de Administración de discos. Como con la mayoría de las cosas en Windows, hay varias maneras de llegar a esta utilidad. La iniciaremos haciendo clic derecho en This PC (Este equipo), luego seleccionamos la opción Manage (Administrar), y luego hacemos clic en la consola Disk Management (Administración de discos) debajo del grupo de almacenamiento. Deberíamos ver tanto los discos como sus particiones, junto con información sobre el tipo de sistema de archivos en que están formateados. Hay muy buen material para conocer aquí también, como la capacidad libre y total de los discos y las particiones. Una propiedad estupenda de la consola de administración de discos es que, desde aquí, también puedes hacer modificaciones al disco y las particiones en tu computadora. Meterse con la partición en la que está instalado el sistema operativo Windows probablemente no sea la mejor manera de demostrar las capacidades de particionamiento y de formateo de la consola de administración de discos. En su lugar, vamos a utilizar una unidad USB. Una vez insertada la unidad y que el servicio plug and play se tome el trabajo de instalar el controlador para ello, deberías verla aparecer en la administración de discos como un disco adicional. Actualmente, la unidad USB está formateada con el sistema de archivos FAT32. Sigamos adelante y reformateamos la partición usando NTFS en su lugar. Para esto, hacemos clic derecho en la partición y elegimos el formato. Desde esta ventana, podemos elegir la etiqueta de volumen o el nombre que nos gustaría darle al disco. Vamos a quedarnos con "USB DRIVE" (unidad USB). También puedes especificar el sistema de archivos, que cambiaremos a NTFS. Eso es bastante sencillo, pero también hay otras opciones que podrían no ser tan obvias. ¿Qué es eso de "Allocation unit size" (Tamaño de unidad de asignación)? Bueno, el tamaño de la unidad de asignación es el tamaño de bloque que se usará al formatear la partición en NTFS. En otras palabras, este es el tamaño de los fragmentos en los que se dividirá la partición. Los datos que se deben guardar se distribuirán en esos fragmentos. Esto significa que si almacenas muchos archivos pequeños, desperdiciarás menos espacio con bloques de tamaño pequeño. Si almacenas archivos grandes, bloques de mayor tamaño implicarán que necesites leer menos bloques para ensamblar el archivo. Elegiremos el valor predeterminado, lo que está bien en la mayoría de los casos. También verás que está disponible la opción de realizar un formato rápido. La diferencia entre un formato rápido y un formato completo es que en un formato completo, Windows hará un poco de trabajo adicional para escanear el disco, o la unidad USB en nuestro caso, en busca de errores o sectores defectuosos. Este trabajo adicional hará que el proceso de formateo sea un poco más largo, por lo que nos limitaremos al formato rápido por ahora. Estamos por nuestra cuenta, no queremos que nada nos detenga. La última opción en la pantalla de formato es si se habilita o no la compresión de archivos o carpetas. La decisión de habilitar o deshabilitar la compresión acarrea pros y contras. Si habilitas la compresión, tus archivos y carpetas ocuparán menos espacio en el disco, pero para abrir archivos comprimidos, necesitarás expandirlos, lo que implica que el procesador de la computadora deberá hacer cierto trabajo adicional. No nos preocupa en particular exprimir hasta el último bit de espacio de disco, así que dejaremos esta casilla sin marcar. Por último, podemos presionar "OK" (Aceptar) para proceder con el formateo. Windows nos avisará primero que, al formatear el volumen, se borrará cualquier dato que pueda haber en él. Una vez que le confirmemos que está bien, comenzará el proceso de formateo. Después de un cierto tiempo de procesamiento, deberíamos ver que la etiqueta en la partición indica Healthy (Correcto). Usar la GUI es bastante intuitivo, pero también hay un método de línea de comandos para hacer lo mismo. Esto puede ser útil si debes automatizar la partición del disco. Para manipular discos desde la CLI, veremos en profundidad una herramienta llamada Diskpart. Diskpart es una herramienta basada en terminal, creada para administrar discos directamente desde la línea de comandos. Volvamos a formatear nuestra unidad de memoria portátil, pero usando Diskpart en lugar de la GUI. En primer lugar vamos a conectar nuestra unidad portátil. Luego, para iniciar Diskpart, todo lo que tenemos que hacer es abrir un símbolo del sistema —en este caso, command.exe— y escribir Diskpart en él. Esto abrirá otra ventana de terminal donde el indicador debería decir Diskpart. Puedes listar los discos actuales en el sistema escribiendo "list disk". A continuación, identificamos el disco que queremos formatear. Una buena señal es el tamaño del disco, que será mucho más pequeño para una unidad USB. Luego podemos seleccionarlo con select disk y luego, disco 1. Ahora limpiaremos el disco con el comando clean, que eliminará todo el formato de particiones o volúmenes del disco. Con el disco limpio, ahora necesitamos crearle una partición. Esto puede hacerse con el comando create partition primary que creará una partición en blanco para nuestro sistema de archivos. Luego, vamos a seleccionar la partición con select partition 1. Ese es el número de nuestra partición recién creada. Y ahora, con solo escribir active, la marcaremos como activa. Si supones que el siguiente paso es formatear el disco con el sistema de archivos NTFS, tienes razón. Podemos hacerlo ejecutando este comando en el aviso de Diskpart: format FS (por "archivo de sistema") NTFS y luego la etiqueta (label). Voy a llamarla "my-thumb-drive". Y luego el tipo de formato, vamos a querer hacerlo rápido (quick). Este comando formateará la unidad portátil con NTFS en modo rápido, lo que ya hablamos antes, y le dimos el nombre "My thumb drive". Felicitaciones, acabas de formatear una unidad USB desde la línea de comandos. Si deseas obtener más información sobre las opciones y tareas que puedes realizar con Diskpart, consulta el vínculo sobre Diskpart en la lectura complementaria que incluí justo después de este video. Y ahí lo tienes, así es como se formatea un disco con el sistema de archivos NTFS en el sistema operativo Windows, usando tanto la línea de comandos como la GUI. Si quieres un repaso, no dudes en volver a ver esta lección antes de pasar a la siguiente.