En Linux, hay unas diferentes herramientas de particionamiento de comando que podemos usar. Una que admite particiones MBR y GPT es la herramienta parted. Parted se puede usar en dos modos. La primera es interactiva, Lo que significa que nos lanzamos en un programa separado, como cuando usamos el comando less. El segundo es la línea de comando, lo que significa que usted solo ejecuta comandos mientras aún está en shell. Usaremos el modo interactivo para la mayor parte de esta lección. Antes de hacerlo ejecutamos un comando para mostrar que los discos están conectados a la computadora usando el modo de comando. Podemos hacer esto ejecutando el comando parted - I Por lo tanto sudo parted - I. Esto enumera los discos conectados a nuestra computadora. Podemos ver que el disco /dev/sda es de 128 gigabytes. También he conectado una memoria USB y puede ver eso. /dev/sdb es aproximadamente 8 gigabytes. Repasamos rápidamente lo que dice el resultado. Aquí podemos ver que la tabla de partición está listada como gpt. El campo número corresponde al número de las particiones en el disco. Podemos ver que hay tres particiones. Ya que este disco es /dev/sda, la primera partición corresponderá a /dev/sda 1 Y la segunda corresponderá a /dev/sda 2 et cetera. El campo inicia donde la partición empieza en el disco. Para esta partición podemos ver que empieza a 1,049 kilobytes y termina a 538 megabytes. El campo siguiente nos muestra el tamaño de la partición. El siguiente campo nos dice el sistema de archivo que está en la partición. Luego, tenemos el nombre y finalmente, Podemos ver unas marcas asociadas con esta partición. Puede ver aquí que /dev/sdb no tiene ninguna partición actualmente, arreglaremos esto en un minuto. Seleccionamos nuestro disco /dev/sdb y empezamos a particionarlo. Tenemos que tener mucho cuidado cuando seleccionamos el disco correcto cuando particionamos algo para que no particionemos por accidente el disco equivocado. Vamos a usar el modo interactivo de parted para ejecutar sudo parted /dev/sdb. Ahora estamos en la herramienta parted. Desde aquí, podemos ejecutar más comandos. Si queremos salir de esta herramienta y regresar a el Shell solo usamos el comando salir. Voy a ejecutar imprimir sólo para ver este disco una vez más. Dice que tenemos una etiqueta de disco no reconocida. Necesitamos establecer una etiqueta de disco con el comando mklabel. Como queremos usar la tabla de partición gpt, usamos este comando. Mklabel gpt. Veamos el estado de nuestro disco otra vez, para hacerlo podemos usar el comando imprimir. Aquí podemos ver la información del disco para el disco /dev/sdb seleccionado. Ahora dice que tenemos una tabla de partición gpt. De acuerdo. Empezaremos haciendo las modificaciones al disco. Queremos particionar el disco /dev/sdb en dos particiones. En la herramienta parted vamos a usar el comando mkpart. El comando mkpart debe tener la siguiente información, qué tipo de partición queremos hacer. que sistema de archivos queremos formatear, y el comienzo y el fin del disco así. El tipo de partición es significativo solo para las tablas de partición mbr. Recuerda, el mbr usa primario particiones extendidas y lógicas. Como estamos formateando esto usando gpt, solo vamos a usar primaria como el tipo de partición. El punto de inicio aquí es un mebibyte y el punto final es cinco gibibytes. Así que nuestra partición es esencialmente cinco gibibytes. Recuerde del curso anterior, que el tamaño de los datos ha sido referido desde hace mucho tiempo de dos formas diferentes, usando la medición de datos exacta y la medición de datos estimada. Recuerde que un kibibyte es en realidad 1,024 bytes y un kilobyte es 1,000 bytes. En realidad no hemos tenido que preocuparnos de esta distinción antes. Algunos sistemas operativos miden un kilobyte como 1,024 bytes que es confuso. pero cuando se trata de almacenamiento de datos queremos asegurarnos que estemos usando las mediciones precisas para que no gastemos un valioso espacio de almacenamiento. Optemos por usar mebibyte y gibibyte en nuestra partición. A continuación vamos a formatear la partición con el sistema de archivos usando mkfs. Entonces voy rápidamente, el tipo de sudo es ext4. Y quiero formatear la partición, así que sdb1. También dejamos el resto. del disco no particionado porque vamos a usarlo para otra cosa luego. Con eso, hemos creado una particion y formateado un sistema de archivos en una memoria USB. Recuerde siempre tener cuidado cuando use la herramienta parted. Es muy poderosa y si modifica el disco equivocado aquí podría causar un gran problema. Aunque hayamos particionado nuestro disco y formateado un sistema de archivos aquí, no podemos todavía empezar a leer y escribir los archivos en él. Hay un último paso para tener un disco usable en Linux. Debemos montar el sistema de archivo al directorio para que podamos acceder a él desde shell. Alerta de Spoiler, aprenderá cómo hacer esto en el próximo video.