Un término que tal vez escuchaste en relación con los discos y las particiones es el espacio de intercambio. Antes de hablar del espacio de intercambio, hablemos del concepto de memoria virtual. La memoria virtual es la forma en que nuestro SO proporciona memoria física disponible en nuestra computadora (como RAM) a las aplicaciones que se ejecutan en ella. Lo hace creando un mapeo de direcciones virtuales a físicas. Esto le simplifica las cosas al programa que necesita acceder a la memoria, ya que no tiene que preocuparse por las porciones de memoria qué otros programas podrían estar usando. Tampoco tiene que rastrear dónde se encuentran, en la RAM, los datos que está usando. La memoria virtual también nos permite que nuestra computadora use más memoria de la que físicamente tenemos instalada. Para ello, dedica un área del disco duro para usar una base de almacenamiento para bloques de datos llamados páginas. Cuando una aplicación no usa una página de datos en particular, esta es expulsada, lo que significa que se copia fuera de la memoria, en el disco duro. Esto se debe a que el acceso a los datos en la memoria RAM es rápido, mucho más rápido que en el disco duro, en el que el espacio es un bien escaso. Debido a esto, el sistema operativo quiere mantener las páginas de datos de acceso más frecuente en la memoria RAM. Luego pone en el disco cosas que no se usaron por un tiempo. De esta manera, si un programa necesita una página a la que no se accede mucho, el sistema operativo todavía puede llegar a ella. Pero tiene que leerla del disco duro, lento en comparación, y volverla a poner en la memoria. Casi todos los sistemas operativos utilizan algún tipo de esquema de gestión de memoria virtual y mecanismo de paginación. Entonces, ¿cómo funciona en Windows? Windows usa un programa llamado Administrador de memoria (Memory Manager) para manejar la memoria virtual. Su trabajo es hacerse cargo de ese mapeo de memoria virtual a física para nuestros programas y gestionar la paginación. En Windows, las páginas guardadas en el disco se almacenan en un archivo oculto especial en la partición raíz de un volumen llamado pagefile.sys. Windows crea automáticamente archivos de paginación y usa el Administrador de memoria para copiar páginas de la memoria y leerlas según sea necesario. El sistema operativo hace una buena gestión automática del archivo de paginación. Aun así, Windows proporciona una forma de modificar el tamaño, la cantidad y la ubicación de los archivos de paginación a través de un applet del panel de control llamado Propiedades del sistema. Para acceder al applet Propiedades del sistema, abre el Panel de control, ve a la configuración System and Security (Sistema y seguridad), y haz clic en System (Sistema). Cuando estés en el panel System (Sistema), puedes abrir Advanced system settings (Configuración avanzada del sistema) en el menú de la izquierda. Elige la pestaña Advanced (Opciones avanzadas), luego haz clic en el botón Settings... (Configuración...) en la sección Performance (Rendimiento). Por último, haz clic en la pestaña Advanced (Opciones avanzadas) y deberías ver una sección llamada Virtual memory (Memoria virtual) que muestra el tamaño del archivo de paginación. Si haces clic en el botón Change... (Cambiar...), puedes anular los valores predeterminados que proporciona Windows para establecer el tamaño del archivo de paginación y agregar archivos de paginación a otras unidades en la computadora. Microsoft tiene algunas pautas para configurar el tamaño del archivo de paginación que puedes seguir. Por ejemplo, en Windows 7 de 64 bits, el tamaño mínimo del archivo de paginación se debe establecer en una vez (1x) la cantidad de memoria RAM en la máquina. A menos que tengas una razón específica para cambiarlo, en general, está bien dejar que Windows administre automáticamente el tamaño del archivo de paginación.