En Linux, el área exclusiva del disco duro que se usa para la memoria virtual se conoce como espacio de intercambio. Podemos crear espacio de intercambio con las nuevas herramientas de partición de disco que aprendimos. Una buena pauta para determinar cuánto espacio de intercambio necesitas es seguir el esquema de partición recomendado en la próxima lectura complementaria. En nuestro caso, como solo tenemos una unidad USB que no necesita intercambio, solo vamos a particionar el resto como intercambio para mostrarte cómo funciona. En la práctica, crearás particiones de intercambio para tus principales dispositivos de almacenamiento, como discos duros y SSD. Muy bien. Vamos a crear espacio de intercambio. Primero, vuelve a la herramienta parted y selecciona /dev/sdb, donde está nuestro USB. Vamos a particionarlo de nuevo, esta vez para hacer una partición de intercambio, y luego formatearemos el sistema de archivos de intercambio linux-swap en él. Entonces: mkpart primary linux-swap 5 GiB 100%. Notarás que el punto final de la unidad dice 100%, lo que indica que debemos usar el resto del espacio libre en nuestra unidad. Todavía no terminamos. El intercambio no es en verdad un sistema de archivos, por lo que este comando no será suficiente. Lo sé, lo siento, te mentí hace cinco segundos. Si lo piensas, tiene mucho sentido, ya que las páginas van al intercambio y no a los datos de archivos. De todas formas, para completar este proceso, debemos especificar que queremos que sea espacio de intercambio con el comando mkswap. Salgamos de parted y ejecutemos este comando en una nueva partición de intercambio. Entonces: sudo mkswap /dev, y nuestra nueva partición de intercambio está en /dev/sdb2. Por último, hay que ejecutar un comando más para habilitar el intercambio en el dispositivo, swapon. Entonces: sudo swapon dev sdb2. Si queremos montar automáticamente el espacio de intercambio cada vez que el equipo se inicia, agregamos una entrada de intercambio al archivo /etc fstab como hicimos antes.