> [!TIP]  
> [Ver video](https://youtu.be/p3Zo3P0i1gM)

Ahora que sabemos un poco sobre la instalación de software y dependencias a partir de ejecutables individuales o archivos de paquete, veamos una forma diferente de administrar instalaciones de software mediante herramientas denominadas administradores de paquetes. En realidad, ya viste un administrador de paquetes en acción. ¿Recuerdas la herramienta apt o la herramienta avanzada de paquetes de la que hablamos en un video anterior? Bueno, la herramienta avanzada de paquete es, en realidad, un administrador de paquetes para el sistema operativo Ubuntu. Hablaremos de apt en un momento. Pero es posible que tengas curiosidad sobre las opciones que tienes para administrar paquetes en Windows. Un administrador de paquetes se asegura de que la instalación, eliminación y actualización de software, y la administración de dependencias se realicen de la manera más fácil y automática posible. Piensa en la forma más común en la que instalarías un nuevo programa en tu computadora Windows. Quizás lo busques con un motor de búsqueda, vas al sitio web del programa, descargas el instalador y luego lo ejecutas. Si quisieras actualizar el software, podrías abrir el programa y utilizar algún medio que te proporcione para instalar la nueva versión. Muchos programas te brindan una manera de realizar actualizaciones automáticas y Microsoft se encarga de los que se actualizan a través de una actualización de Windows. Pero es posible que debas volver al sitio web donde descargaste el software originalmente para obtener otro instalador para la nueva versión. Por último, si desearas eliminar el software, puedes utilizar la funcionalidad Agregar o Quitar programas de Windows. O tal vez ejecutar un desinstalador personalizado si te proporciona uno. Algunas tecnologías de instalación, como el instalador de Windows, pueden hacerse cargo de la administración de dependencias. Pero no son de gran ayuda para instalar software a partir de un catálogo central de programas o realizar actualizaciones automáticas. Aquí es donde un administrador de paquetes como Chocolatey puede ser útil. Chocolatey es un administrador de paquetes externo para Windows. Esto significa que no fue escrito por Microsoft. Te permite instalar aplicaciones de Windows desde la línea de comandos. Chocolatey está basado en algunas tecnologías de Windows existentes como PowerShell, y te permite instalar cualquier paquete o software que exista en el repositorio público de Chocolatey. Incluí vínculos a ambos en la siguiente lectura. Puedes agregar cualquier software que pueda faltar en el repositorio público. Incluso puedes crear tu propio repositorio privado si necesitas empaquetar algo como una aplicación interna de una empresa. Algunas herramientas de administración de configuración, como SCCM y Puppet, incluso se integran con Chocolatey. Eso nos ayuda a administrar las implementaciones de software para las computadoras Windows de tu empresa, de manera fácil y automática. En videos anteriores, hablamos de algunas maneras en las que podemos instalar paquetes. Vamos a añadir Chocolatey a la mezcla, que admite varios métodos de instalación del software en sí. Primero, puedes instalar la herramienta de línea de comandos de Chocolatey y ejecutarla directamente desde tu PowerShell CLI, o puedes utilizar la función de administración de paquetes que se publicó recientemente para PowerShell. Simplemente especifica que la fuente del paquete debe ser el repositorio de Chocolatey. ¿Te acuerdas de nuestra charla sobre la instalación de software? Utilizamos este comando para localizar el paquete de Windows Sysinternals después de agregar Chocolatey como fuente de software. Como repaso, el comando era Find-package sysinternals, incluidas las dependencias. Hasta aquí, muy bien. Pero ¿cómo hacemos para instalar este paquete? Bueno, ahí es donde entra en juego el cmdlet Install-Package. Podemos usar esta herramienta para instalar un software y sus dependencias. Vamos a instalar el paquete sysinternals que teníamos anteriormente. Solo voy a instalar sysinternals package-name sysinternals. Listo, y luego voy a confirmar. Y de esta forma, ya tenemos nuestro paquete. Podemos verificar que todo esté bien con el command-let Get-Package. Get-Package -name sysinternals. También puedes desinstalar un paquete mediante el comando Uninstall-Package -Name sysinternals.