Muy bien. Ahora, hablemos sobre el administrador de paquetes usado en Ubuntu, llamado APT o Advanced Package Tool. En realidad, ya hemos usado APT en un curso anterior, así que espero que esto no sea algo nuevo. El administrador de paquetes APT se usa para ampliar la funcionalidad del paquete. Facilita bastante la instalación de paquetes. Instala dependencias de paquetes por nosotros, nos facilita encontrar paquetes que podemos instalar, limpia los paquetes que no necesitamos y mucho más. Veamos cómo instalaremos el editor gráfico de código abierto, Gimp, con la ayuda del APT. Y si quieres seguirme en tu propio dispositivo, incluí un vínculo para la descarga de Gimp en la siguiente lectura. Entonces, sudo apt install gimp. Veamos qué hace este comando. "apt" toma las dependencias que requiere este paquete de manera automática y nos pregunta si queremos instalarlas. Puedes ver esta línea aquí: 0 actualizados, 18 recién instalados, 0 para eliminar, y 16 no actualizados. Esto nos da una buena panorámica de lo que estamos haciendo con los paquetes en nuestra computadora. Ahora, eliminaremos este paquete. Es sudo apt remove gimp. Puedes ver que elimina las dependencias que ya no usamos porque no necesitaremos más Gimp. También notaste que al instalar este paquete, no tuvimos que descargar el paquete gimp. Estaba en nuestro sistema. ¿Cómo es posible? Bueno, gracias a algo conocido como un repositorio de paquetes, no tenemos que buscar manualmente cada software que queremos en línea. Ya hemos visto el repositorio de paquetes de Chocolatey en acción. Los repositorios son servidores que actúan como un depósito de almacenamiento central para paquetes. Muchos desarrolladores de software y organizaciones alojan su software en Internet, y proporcionan un vínculo a su ubicación. Puedes agregar ese vínculo a tu propia computadora para que haga referencia a ese paquete o lista de paquetes. Ya lo viste con el comando Register-PackageSource donde agregamos esta ubicación del repositorio de Chocolatey. Entonces, en Linux, ¿dónde se agrega un paquete o vínculo de repositorio? El archivo fuente del repositorio en Ubuntu es /etc/APT/sources.list. Tu computadora no sabrá dónde buscar software si no agregas explícitamente el paquete o los vínculos del repositorio a este archivo. Abramos esto muy rápido y veámoslo. Hay algo de información adicional aquí que no es importante. Pero puedes ver que hay vínculos aquí. Si navegas por estos vínculos, verás un directorio que contiene muchos paquetes. Ubuntu ya incluye varias fuentes de repositorio que te ayudarán a instalar los paquetes del sistema operativo base y también otras herramientas. Si trabajas en un entorno Linux, también hay repositorios especiales llamados PPA o archivos de paquetes personales. Los PPA están alojados en los servidores Launchpad. Launchpad es un sitio web propiedad de la organización Canonical Limited. Permite a los desarrolladores de software de código abierto desarrollar, mantener y distribuir software. Puedes agregar PPA como lo harías con un vínculo de repositorio normal, pero ten un poco de cuidado al usar un PPA en lugar de los repositorios originales del desarrollador. El software PPA no se somete a análisis como los repositorios que puedes encontrar en fuentes de buena reputación como Ubuntu. A veces pueden contener defectos, o incluso software malicioso. Una cosa más para señalar de los repositorios es que sus administradores actualizan su software con bastante regularidad. Si deseas obtener las últimas actualizaciones de paquetes, debes actualizar tus repositorios de paquetes con los comandos apt upgrade y apt update. El comando apt update actualiza la lista de paquetes en tus repositorios, para que obtengas el último software disponible. Pero no instalará ni actualizará los paquetes por ti. En su lugar, una vez que tenga una lista actualizada de paquetes, puedes utilizar apt upgrade, que instalará cualquier paquete desactualizado de manera automática. Antes de instalar nuevo software, es bueno ejecutar apt update para asegurarte de que estés instalando el software más actualizado en tus repositorios. También debes ejecutar apt upgrade para instalar cualquier paquete actualizado disponible en tu computadora. Puede usar el comando apt--help para obtener más información sobre los comandos disponibles con apt. No los veremos todos, pero puedes listar paquetes, buscar paquetes, obtener más información sobre paquetes y mucho más. Hay muchos administradores de paquetes diferentes que puedes usar con Ubuntu. Elegimos APT porque es un administrador de paquetes reconocido, pero podrás leer sobre un administrador de paquetes alternativo en Ubuntu, en la próxima lectura complementaria. Increíble. Ahora que tienes el comando apt en tu repertorio de herramientas, estás listo para mantener paquetes en Linux. Esta es una habilidad muy útil en el entorno de soporte de TI. Hablaremos más de esto en la próxima lección.