Una herramienta que podemos usar para crear imágenes de una computadora es un clonador de discos. Hace una copia de un disco entero y te permite hacer una copia de seguridad de una máquina actual o configurar una nueva. Hay muchas herramientas de desclonación disponibles que te ayudan a completar esta tarea. El beneficio de clonar discos en un medio de instalación independiente es que también puedes instalar las configuraciones y las carpetas que podrías necesitar. Uno de los muchos clonadores de discos que existe es el software de código abierto Clonezilla. Se puede usar para copias de seguridad y restaurar una sola máquina o varias máquinas simultáneamente. Una popular herramienta comercial de generación de imágenes es Symantec Ghost. Para leer más sobre otros software de clonación de discos, consulta la lectura complementaria, justo después de este video. Con las imágenes de disco, muchas herramientas ofrecen diferentes formas de clonar un disco. Una opción es la clonación de disco a disco, en la que conectas un disco duro externo a la máquina que deseas clonar. Puedes conectar un disco duro, como tus HDD y SDD, en algo conocido como un conector de disco duro externo. Estos dispositivos son excelentes herramientas de TI que se parecen a las tostadoras. Una vez que conectas tu disco duro externo, puedes utilizar cualquier herramienta de clonación de disco de tu elección. Te mostraremos un ejemplo realmente rápido de cómo funciona la clonación de discos. Usemos la herramienta de línea de comandos de Linux dd para copiar archivos. "dd" es una herramienta ligera que también se usa para clonar una unidad. Una vez más, puedes utilizar las herramientas que desees para clonar tus discos, pero ahora solo vamos a usar dd. Hagamos una copia de la unidad USB que conecté en mi laptop, luego guardémosla como un archivo de imagen. Primero, queremos asegurarnos de que esta unidad está desmontada. Entonces, ejecutamos dd. No hace falta saber cómo funciona dd para usar este comando. En realidad, deberías consultar la lectura complementaria final para conocer más sobre esta herramienta. Aquí solo dice: "Voy a copiar el contenido de /dev/SDD, —que es la unidad USB— y a guardarlo en el escritorio, en un archivo de imagen". Una vez que se guarda el archivo de imagen, si lo abrimos, deberíamos ver exactamente el mismo contenido que la unidad USB. Puedes usar dd para discos más grandes, como discos duros, y funcionará de la misma manera. Genial, ¿no? Otro método que puedes usar para crear una imagen de una máquina es solicitar las imágenes directamente desde la red. Muchos fabricantes de sistemas operativos hoy ofrecen implementaciones iniciadas por la red. Esto implica el fin de los complicados medios de instalación independientes. En cambio, puedes descargar e instalar un sistema operativo a través de la red. Si quieres usar tus propias imágenes y no las opciones de inicio en red incorporadas para tus computadoras, hay otras opciones para eso también. No analizaremos sus detalles aquí, pero requieren un poco de automatización para ponerse en marcha. No importa si es una laptop, un equipo de escritorio, Windows OS, Linux OS, etc. Si estás administrando la implementación de sistemas operativos para una empresa, deberás tener en cuenta algunos aspectos de la estandarización de hardware. Imagina que tu empresa tenga laptops diferentes con diferentes controladores que deben instalarse. Su mantenimiento puede ser tedioso. Por lo general, una buena idea es probar y estandarizar qué tipo de hardware usas en una empresa para facilitar tu trabajo de implementación de sistemas operativos. Bien, estás muy cerca de terminar este curso. Tenemos un par final de evaluaciones para ti en las que usarás registros para que te ayuden a localizar algunos problemas.