Hola, soy Rob. Soy Candice. Felicitaciones por llegar al final de este curso. Ahora que llegaste hasta aquí, vamos a darte un anticipo de lo que podría ser una entrevista sobre los temas técnicos que se abarcaron en este curso. Esperamos que esto te ayude a tener una mejor idea de lo que puedes esperar en tu próxima entrevista. Solo recuerda seguir aprendiendo y practicando. Muy bien. Para esta situación, supongamos que pasaste a ver a un usuario en su escritorio y te informa sobre algún tipo de problema de aplicación. Cuando llegas allí, te muestra el problema. Está intentando iniciar una aplicación desde un acceso directo en el escritorio y cada vez que hace doble clic en él, recibe este mensaje de error genérico que dice: "Hubo un error al iniciar la aplicación". Comienza a solucionar eso para mí. ¿Qué SO está utilizando y cuál es el nombre de la aplicación? Digamos que es el escritorio de Linux y es una aplicación personalizada. Supongamos que la compilé internamente. Llamémosla Aplicación X. Muy bien. ¿Recuerda la última vez que funcionó? Por supuesto. Podemos decir que funcionó el viernes y hoy es lunes. Muy bien. ¿Sabe si hay otros usuarios que tengan este problema? Este es el primer usuario que lo reporta, pero es lunes muy temprano. Muy bien. ¿Sabe si hubo algún tipo de actualización durante el fin de semana? No que yo sepa, ¿pero hay alguna manera de que podamos verificar? Podemos revisar el registro de apt. ¿Qué es apt? Apt es una utilidad con la que instalamos aplicaciones y actualizaciones. Genial. Interesante. ¿Bueno, dónde estábamos? ¿Puedes guiarme para encontrar los registros de apt? En realidad, no estoy segura de dónde podrían estar los registros de la aplicación. Bien. ¿Y cómo podrías averiguarlo si esto fuera una situación real? Tal vez podamos revisar la página principal o buscar en línea. Muy bien. Genial, esa es una buena idea. Supongamos que averiguas que el registro está en /var /log/apt y el archivo que estamos buscando es history.log. Ahora que tienes ese archivo, hay cien entradas diferentes aquí. ¿Cómo encontramos lo que estamos buscando específicamente para esta aplicación? Podemos usar el comando grep con el nombre de la aplicación. Muy bien. Supongamos que hacemos eso y descubrimos que se realizó una actualización el pasado fin de semana. Es realmente posible que la actualización haya causado este problema. Podría faltar una dependencia o la aplicación podría haberse dañado. También podemos verificar los permisos. ¿Por dónde empezamos? Quiero que ejecute algunas actualizaciones sólo para asegurarnos de que todo está instalado y no faltan dependencias. Primero quiero que ejecute sudo apt-get update y luego sudo apt-get upgrade. Muy bien. Genial. Supongamos que ambos comandos se ejecutan y se completan correctamente, ¿qué hacemos ahora? Intentemos iniciar la aplicación. Sigue fallando, exactamente el mismo error. Creo que ahora probablemente deberíamos verificar los permisos. Muy bien. ¿Cómo podemos hacer eso? Primero, debe obtener la ubicación. Probablemente podamos obtenerla haciendo clic derecho en el acceso directo y luego viendo qué dice la sección de comandos. Muy bien. Hacemos eso y supongamos que dice application -x como el comando. Entonces, ahora debe utilizar el comando which con la ubicación que le proporciona. Muy bien. Digamos que está ubicado en /usr/bin. Ahora debe navegar con cd al directorio de esa aplicación. Muy bien. Estamos allí. Muy bien. Ahora, debe listar todos los permisos. Debe hacer ls -l. Muy bien, esto es lo que veo: "-rwxr-x---", luego dice root, espacio, root. ¿Me puedes explicar qué significa todo esto? R significa lectura. W significa escritura. X significa ejecución. El primer conjunto de tres está asociado con los propietarios de la aplicación, el segundo conjunto de tres está asociado con los grupos de la aplicación, y luego, el último conjunto de tres se asocia para otros grupos o usuarios. "Root" se asocia con el propietario y luego el segundo "root" se asocia con el grupo. Muy bien. Después de mirar todo eso, ¿hay algo que resalte aquí como incorrecto? Sí. Dado que el último conjunto de tres está asociado con otros usuarios y grupos, estoy notando que no hay permisos de lectura o ejecución para esta aplicación. Muy bien. ¿Cómo corregimos eso? Podemos usar un comando de modificación de cambio, chmod, para actualizar los permisos. Muy bien. Ahora está solucionado para mí, probamos la aplicación, todo funciona. ¿Algún seguimiento que tengamos que hacer? Sí. Me gustaría notificar a los propietarios de la aplicación, ya que va a afectar a una gran cantidad de usuarios y esto también ayudará a evitar que ocurran problemas recurrentes. De acuerdo. Está bien. Gracias. En este caso, vimos mucha interacción, lo que es muy común en entrevistas de resolución de problemas. La descripción inicial fue muy amplia y la candidata utilizó varias preguntas de seguimiento para determinar mejor el alcance del problema. Como el mensaje de error no era claro, había varias causas posibles para el problema. Eliminar las más probables al principio nos permitió seguir intentando hasta que descubrimos la causa real. También demostramos que está bien si no lo sabes todo. La candidata no sabía dónde se guardaba el registro de apt, pero ella explicó cómo lo resolvería si este fuera un problema real que estaba tratando de abordar. Cuando haces eso, demuestras que tienes ingenio y resuelves bien los problemas. Es imposible saberlo todo, pero saber dónde encontrar respuestas es una habilidad crítica para un especialista en soporte de TI. Eso es todo por ahora. Nos vemos de nuevo al final del próximo curso.