¿Alguna vez te preguntaste cómo conseguimos software como aplicaciones en la App Store o paquetes en Internet, para instalar en nuestros dispositivos? No te lo preguntes más. En general, los desarrolladores y las organizaciones que producen el software que utilizamos lo empaquetan de manera excelente para nosotros. En la mayoría de los casos, todo lo que tenemos que hacer es hacer clic en instalar y listo. El paquete viene en todo tipo de formas y tamaños. Es como si empacaras un regalo para alguien. Podrías ponerlo dentro de una caja o en una bolsa, pero los contenidos son lo que realmente importa. Los desarrolladores tienen diferentes maneras de empaquetar software utilizando herramientas de compilación. Pero al final el resultado es un paquete. En los siguientes videos analizaremos algunos de los tipos de paquetes más comunes que verás cuando trabajes en soporte de TI. En Windows, el software generalmente se empaqueta como un archivo .exe o ejecutable. Los archivos ejecutables contienen instrucciones para que una computadora ejecute como copiar este archivo de esta carpeta a esta otra, instalar este programa o realizar tal operación. El concepto de un archivo ejecutable no es exclusivo de Windows, pero Windows tiene su propia implementación especial en forma de archivos .exe. Se crean de acuerdo con el formato portable ejecutable o PE de Microsoft. Aunque no vamos a entrar en los detalles del formato PE, es bueno saber que los archivos .exe no solo contienen instrucciones para que la computadora ejecute. También incluyen cosas como texto, códigos informáticos o imágenes que el programa podría utilizar, y potencialmente algo llamado un archivo msi. Un paquete de instalación de Microsoft o msi se usa para guiar un programa llamado Windows Installer durante la instalación, el mantenimiento y la desinstalación de programas en el sistema operativo Windows. Además de utilizar el asistente de configuración de GUI para guiar al usuario en la instalación del programa, el instalador de Windows también usa el archivo msi para crear instrucciones sobre cómo desinstalar el programa, en caso de que el usuario quiera hacerlo. Los archivos ejecutables de Windows se utilizan generalmente como puntos de partida para ejecutar el bootstrap del instalador de Windows. En este caso, podrían contener un archivo msi y algunas instrucciones para iniciar el instalador de Windows y leerlo. Alternativamente, los ejecutables pueden usarse como instaladores personalizados autónomos, sin archivo .msi ni uso del instalador de Windows. Si están empaquetados de esta manera, el archivo .exe tendrá que contener todas las instrucciones que el sistema operativo necesita para instalar el programa. Entonces, ¿en qué momento usarías un archivo .msi y el instalador de Windows? ¿Y en qué caso usarías un ejecutable con un instalador personalizado empaquetado en algo como setup.exe? Son buenas preguntas. Si deseas control granular preciso sobre las acciones que realiza Windows al instalar el software, podrías seguir la ruta del instalador personalizado. Sin embargo, puede ser algo complicado, en especial cuando se manejan cosas como dependencias de código, de lo cual hablaremos más adelante. Por otro lado, al utilizar el instalador de Windows guiado por un archivo .msi, te puedes ahorrar una gran parte del trabajo de registro corporativo y de configuración, pero hay algunas reglas bastante estrictas sobre la forma en que se instala el software. A partir de Windows 8, Microsoft introdujo una plataforma para distribuir programas llamada Windows Store. Windows Store es un repositorio o almacén de aplicaciones, donde puedes descargar e instalar aplicaciones universales de la plataforma Windows. Estas son las aplicaciones que se pueden ejecutar en cualquier dispositivo compatible con Windows, como PC de escritorio o tablets. Estos programas utilizan un formato llamado .appx para empaquetar sus contenidos y actuar como una unidad de distribución. No vamos a entrar en detalles sobre los paquetes .appx, pero es bueno saber que existen para ofrecerte otra opción para empaquetar software. Siéntete libre de leer más sobre los paquetes .appx y cómo crearlos en las lecturas suplementarias que incluí después de este video. En un curso anterior, aprendimos cómo instalar paquetes .exe. Para instalar un .exe desde la GUI todo lo que tenemos que hacer es hacer doble clic en el ejecutable y luego pasar por el proceso de instalación provisto, ya sea por el mismo ejecutable o por el instalador de Windows. Esto es bastante sencillo, pero ¿qué hay con la instalación de software desde la línea de comandos? ¿Y por qué deberías hacer esto en primer lugar? Sujétate a tu escritorio porque estás a punto de averiguarlo. La instalación de ejecutables desde la línea de comandos puede ser útil en muchas situaciones de soporte de TI, incluidas las instalaciones automáticas. Tal vez quieras escribir una secuencia de comandos o usar una herramienta de administración de configuración para instalar algún software automáticamente sin necesidad de que un humano haga clic en los botones del asistente de instalación. Entonces, ¿cómo se puede instalar un ejecutable desde la línea de comandos? Depende. Sí, no esperabas esa respuesta, lo sé. Ejecutar archivos .exe desde la línea de comandos es bastante simple. Abres un símbolo del sistema o PowerShell, lo cambias al directorio donde está el ejecutable, y escribes su nombre. También podrías escribir la ruta absoluta del archivo exe desde donde te encuentres en el sistema de archivos, como en este ejemplo, C:\Users\cindy\Desktop\hello.exe. Ejecutar un instalador desde la línea de comando es algo similar, pero potencialmente tendrás más opciones de instalación. Dependiendo del instalador, tal vez tengas indicadores para cosas como una instalación silenciosa, donde nada aparece en la pantalla y el paquete se instala de manera silenciosa, o podrías obtener un argumento para que la computadora se reinicie automáticamente después de instalar el paquete. Puede ver las opciones para paquetes creados usando Microsoft Self-Extractor en la lectura complementaria para tener una mejor idea de lo que estamos hablando. Un instalador determinado puede tener este tipo de opciones para instalar desde la línea de comandos, pero estas varían de un proveedor a otro. Las opciones disponibles para un paquete de Microsoft podrían diferir de las opciones de un paquete de Mozilla. Una recomendación profesional: intenta usar el parámetro /? al ejecutar un paquete desde la línea de comandos para ver qué tipo de subcomandos puede admitir el paquete. Si el paquete no tiene ninguna opción relacionada con la ayuda, tu mejor opción será revisar la documentación proporcionada por el proveedor para saber qué tipo de instalaciones son compatibles con sus paquetes de software.