> [!TIP]  
> [Ver video](https://youtu.be/eEEzzR-wAl0)

En Linux, existen muchas distribuciones diferentes y cada una puede tener diferentes tipos de paquetes. Por ejemplo, en la distribución de Linux o "distro", Red Hat, los paquetes que se utilizan son .rpm o paquetes de Red Hat Package Manager. No veremos cómo trabajar con paquetes .rpm, pero ten en cuenta que los tipos de paquetes pueden cambiar cuando trabajas con diferentes distribuciones de Linux. Si estás interesado en aprender más sobre los paquetes .rpm, puse un vínculo en la lectura complementaria después de este video. En este curso, trabajaremos con paquetes de Debian utilizados por Ubuntu. Un paquete de Debian está empaquetado como un archivo .deb para Debian. Ya aprendimos cómo instalar un paquete de Linux con la ayuda de un administrador de paquetes en el primer curso sobre fundamentos de soporte técnico. Profundizaremos sobre este tema en un video posterior, pero concentrémonos ahora en cómo instalar un solo paquete independiente de Debian. Deberás trabajar con paquetes independientes de Debian, en especial cuando los desarrolladores empaquetan y publican su software en diferentes sitios web. Para instalar un paquete de Debian, deberás usar el comando dpkg o "paquete de Debian". Existe un paquete independiente para el editor de texto de código abierto, Atom. Veamos cómo instalarlo con dpkg. Para ello, debemos usar el indicador "i" durante la instalación. Y eso será todo. Ya está instalado en esta computadora. ¿Y si quisiéramos eliminar un paquete? Para hacerlo, utilizamos el indicador "r" o "eliminar". Y así es como se instala y se elimina un paquete de Debian independiente. Bastante fácil, ¿verdad? También puedes listar los paquetes de Debian que están instalados en tu dispositivo con dpkg - l. La "l" es de "lista". Aquí hay muchos programas. Se ve un poco desordenado. ¿Conoces otro comando que hayamos usado antes que nos ayude a saber si un determinado paquete está instalado? Correcto. El comando grep. Supongamos que queremos buscar el paquete atom que acabamos de instalar. Ten en cuenta que lo acabo de desinstalar, Así que voy a instalarlo rápidamente. Ahora vamos a ejecutar dpkg -l grep atom. Aquí tenemos el comando dpkg -l que se envió a grep. Recuerda, la barra vertical toma la salida estándar de un comando que, en este caso, es la salida del dpkg -l. Luego, la envía a la entrada estándar del comando con el que se enlaza. En este caso, grep. Si ejecutamos este comando, nos muestra que atom se encuentra en la lista de paquetes. Solo recuerda que al usar grep también enumeras otros resultados que tienen los términos de búsqueda en el nombre. De esa forma, aprendimos a instalar cualquier paquete de Debian en Linux. Realmente vamos progresando. ¡Buen trabajo!