> [!TIP]  
> [Ver video](https://youtu.be/IzPzXXbs1Gs)

Veamos una dependencia de paquetes en Linux. En la última lección, aprendimos cómo instalar un paquete independiente en Linux usando dpkg. Instalemos un paquete más. Descargué el navegador Google Chrome en mi escritorio y deseo instalarlo con sudo dpkg -i google -chrome. Espera un minuto, ¿qué es este error que aparece aquí? Los problemas de dependencia impiden la configuración estable de Google Chrome. Esto me dice que no puedo instalar Google Chrome porque depende de otro paquete que no está instalado actualmente en este dispositivo. Así que antes de que podamos instalar Chrome, tenemos que instalar este paquete libappindicator1. Mientras que un instalador de paquetes independiente como dpkg lo podemos utilizar rápidamente, no instala dependencias de paquetes por nosotros. En Linux, estas dependencias pueden ser otros paquetes o podrían ser algo así como bibliotecas compartidas. Las bibliotecas compartidas de Linux similares a las DLL de Windows son bibliotecas de código que otros programas pueden utilizar. Entonces, ¿qué debes hacer si está atascado con un error de dependencia? Podrías instalar las dependencias una por una. Por supuesto. Pero en algunos casos, Es posible que tengas más de una sola dependencia. Incluso podría haber 10. Esto es especialmente cierto en Linux. No es tan divertido instalar programas continuamente solo para que otro programa pueda funcionar. Por suerte para nosotros, ahí es donde entran los administradores de paquetes. Los administradores de paquetes tienen como función facilitar la instalación y eliminación de paquetes, incluidas la instalación de dependencias de paquetes. Hablaremos sobre los administradores de paquetes en la próxima lección, pero por ahora, es suficiente saber que si instalas un paquete independiente, no instalarás de forma automática sus dependencias.