> [!TIP]  
> [Ver video](https://youtu.be/dVxsRQZPdew)

Ya hablamos mucho sobre los aspectos prácticos de la instalación de software, lo que resumimos en la forma de administradores de paquetes. Pero para alguien que trabaja en TI, también es importante entender lo que sucede y no percibimos al instalar o eliminar software. En otras palabras, lo que realmente sucede con la tecnología subyacente cuando realizas esta acción. Podrías encontrarte con una situación en la que un paquete que instalas modifica un archivo de configuración que no se suponía que debía hacerlo, y luego comienza a causarte problemas. Entonces, ¿cómo funciona la instalación de software bajo el capó? Veamos cómo se instala un .exe en Windows. Cuando haces clic en un archivo ejecutable de instalación, lo que sucede a continuación depende de cómo el desarrollador del programa configuró la aplicación para su instalación Si el .exe contiene código para una instalación personalizada que no utiliza el sistema de instalación de Windows, entonces los detalles de lo que sucede bajo el capó serán, en su mayoría, poco claros. Esto se debe a que la mayor parte del software de Windows se distribuye en paquetes de código cerrado, lo que significa que no puedes mirar el código fuente para ver lo que hace el programa. Sin embargo, en este caso, aunque no puedes leer las instrucciones que escribió el desarrollador, puedes usar ciertas herramientas para ver las acciones que está realizando el instalador. Una forma de hacer esto será mediante el programa de monitoreo de procesos provisto por el kit de herramientas internas de Microsoft CIS. Esto te mostrará cualquier actividad realizada por el archivo ejecutable de instalación, al igual que los archivos que escribe y cualquier actividad de proceso que realiza. Puedes leer más sobre el kit de herramientas internas de Microsoft CIS en la próxima lectura complementaria. Entonces, ¿qué pasa con el archivo .msi, o un archivo ejecutable que una un .msi? Una vez más, la propia aplicación será de código cerrado, por lo que no podrás mirar código fuente para ver lo que hace. Pero los paquetes de instalación que usan el formato .msi tienen un conjunto de reglas y estándares que deben cumplir para que el instalador de Windows pueda entender las instrucciones y realizar la instalación. Los archivos .msi son un poco más complejos de lo que parecen al principio. De hecho, no son archivos simples en absoluto. En realidad son una combinación de bases de datos que contienen instrucciones de instalación en diferentes tablas junto con todos los archivos, objetos, accesos directos, recursos y bibliotecas que el programa necesitará tener agrupados. El instalador de Windows utiliza la información almacenada en las tablas en la base de datos .msi para guiar la forma en que se debe realizar la instalación. Sabrá dónde deben ir los archivos y los datos de la aplicación y cualquier otra cosa que deba ocurrir para instalar con éxito el programa. El instalador de Windows hará un seguimiento de todas las acciones que realiza y creará un conjunto separado de instrucciones para deshacerlas. Así es como permite a los usuarios desinstalar el programa. Si tienes curiosidad sobre los detalles de lo que se incluye en un archivo .msi, o si deseas crear un paquete de instalador de Windows por ti mismo, puedes ver la herramienta orca.exe que proporciona Microsoft. ¡Es una buena forma de satisfacer esa curiosidad! Orca es parte del kit de desarrollo de software o SDK de Windows, pero no necesitas ser un programador para utilizarla. Orca puede ayudarte a editar, o crear paquetes de instalador de Windows. Así que sientete libre de explorar todo lo que puedes hacer con esta herramienta. Proporcionamos un vínculo a ella en la lectura complementaria justo después de este video. Ufff, hay muchas cosas que suceden debajo del capó en una instalación de Windows, y todo se inicia con un par de clics. Y, ¿qué pasa con Linux? Qué bueno que lo preguntes, eso es lo que sigue.