En Linux, las instalaciones de software son un poco menos complejas. Dijimos en una lección anterior que puedes instalar software directamente desde el código fuente. Este método cambia dependiendo del software porque los diferentes lenguajes de programación se compilan de manera diferente. No profundizaremos sobre el desarrollo de software, pero supongamos que tenemos un archivo con un paquete simple que queremos instalar. Este es mi paquete de la app Flappy. Ya la extraje para que puedas ver que hay una secuencia de comandos de configuración. Este es un archivo de secuencia de comandos que ejecutará muchas tareas de la computadora con el fin de configurar el paquete. Y el código de software, flappy_app_code. El archivo README es un archivo bastante estándar que se encuentra en archivos fuente que tienen información sobre el archivo. Se recomienda leerlo antes de hacer cualquier cosa. El conjunto de la secuencia de comandos es lo que nos interesa ya que nos dice cómo instalar el paquete. Un ejemplo de secuencia de comandos de configuración puede contener instrucciones del programa, como compilar el código flappy_app_code en instrucciones para la computadora, copiar el archivo binario de la aplicación Flappy al directorio /bin, o crear una carpeta para /home/ el nombre de usuario de la aplicación Flappy. Esta es una descripción muy simple de lo que sucede cuando se instala un paquete simple. Al final, los desarrolladores de software deciden qué se necesita para que su software funcione y ejecute diferentes tareas. Depende del desarrollador si esas tareas son para crear archivos o actualizar directorios. Si conocieras los lenguajes de programación utilizados, podrías leer estas instrucciones por ti mismo. Sin embargo, eso está un tanto fuera del enfoque de este curso. De todos modos, en pocas palabras, así es como funciona la instalación del software en Linux.