# Hola de nuevo

Ahora que aprendimos a navegar por los sistemas operativos Windows y Linux, comencemos a configurar nuestra computadora para que la usen otras personas. Como especialista en soporte de TI, serás responsable de las máquinas de otras personas. La gente dependerá de ti para que los ayudes a configurar sus máquinas, solucionar sus problemas, etc.

En esta lección, aprenderás a administrar varias cuentas en una máquina. También aprenderás sobre los diferentes permisos y tipos de acceso, cómo agregar y eliminar usuarios, y recomendaciones al administrar múltiples usuarios.

Es común que una computadora tenga múltiples usuarios. En la computadora de tu casa, tus padres, tus hermanos o tus hijos podrían estar usando la misma computadora. La biblioteca de tu pueblo, la escuela y otros lugares públicos también pueden tener computadoras con múltiples usuarios. A pesar de que estas máquinas tienen múltiples cuentas de usuario en ellas, todos los usuarios en una computadora están aislados de los demás. Esto significa que Kevin no puede ver los archivos y las carpetas de Víctor, y viceversa.

Hay dos tipos diferentes de usuarios, los usuarios estándar y los administradores. Un usuario estándar es aquel que tiene acceso a una máquina, pero tiene acceso restringido para cosas como instalar software o modificar ciertas configuraciones. Un administrador o admin es un usuario que tiene control completo sobre una máquina. Puede ver la cuenta de cualquier persona, modificar y eliminar usuarios en la computadora, y ver cada archivo individual. También puede haber varios administradores en una máquina. En tu máquina personal, eres el administrador predeterminado porque esto te da el control completo sobre tu sistema. Después de todo, es tu máquina.

Pero en una computadora pública, el administrador es quien realmente hace funcionar y mantiene la máquina, como un especialista en soporte de TI. Puede otorgar acceso a otros usuarios, instalar software, modificar configuraciones restringidas del sistema y realizar otras acciones que estime adecuadas. Qué terrible sería si alguien que está usando una computadora pública pudiera instalar software. Las computadoras se volverían lentas, las cosas estarían fuera de lugar, y lo peor de todo, podrían estar infectadas con software malicioso.

Los usuarios se agrupan de acuerdo a los niveles de acceso y permisos para realizar determinadas tareas. Estas tareas dependen de lo que el administrador de la computadora considere apropiado. Un administrador podría otorgar diferentes accesos y configuraciones basadas en el tipo de grupo en el que se encuentra un usuario. Supongamos que eres administrador de la computadora de tu hogar, la que todos en la casa usan. Pones a tus padres en un grupo llamado Padres, y a tus hijos en un grupo llamado Niños. No quieres que ninguno de ellos pueda instalar software, pero también deseas agregar restricciones de seguridad para niños en su grupo. Como administrador, puedes especificar permisos diferentes para ambos grupos.

Entonces, ¿cómo diferencias qué tipo de usuario eres y en qué grupos estás en Windows y Linux? Con suerte, sabrías esto si fueras un administrador de una computadora. Pero si no lo eres, las computadoras te lo cuentan. En las próximas lecciones, veremos cómo podemos visualizar la información de usuarios y grupos en Windows y Linux.
