Para ver información de usuarios y grupos en Windows, vamos a utilizar la herramienta Administración de equipos. Si buscamos Computer management (Administración de equipos) en nuestra búsqueda de aplicaciones y la abrimos. veremos una ventana que nos brinda mucha información. Usaremos muchísimo esta aplicación a lo largo de este curso, así que tomémonos un tiempo para repasarla. En la parte superior de la barra lateral, verás que dice Computer management (local) (Administración del equipo [local]). Esto significa que estamos administrando una sola máquina localmente. En un entorno empresarial, puedes administrar múltiples máquinas en algo llamado un dominio. Un dominio de Windows es una red de computadoras, usuarios, archivos, etc., que se agregan a una base de datos central. Si eres un administrador de ese dominio, puedes ver esas cuentas y computadoras desde cualquier máquina en el dominio. Aprenderemos más acerca de los dominios y cómo administrarlos en nuestro próximo curso sobre administración de sistemas y servicios de infraestructura de TI. Debajo de este menú, está System Tools (Herramientas del sistema). Vamos a hacer un resumen de cada uno de estos submenús. Task Scheduler (Programador de tareas): te permite programar la ejecución de programas y tareas en ciertos momentos, como apagar automáticamente la computadora a las 11:00 p.m. todas las noches. Event Viewer (Visor de eventos): aquí es donde nuestro sistema almacena sus registros del sistema. Estudiaremos esta herramienta en profundidad en una próxima lección. Shared folders (Carpetas compartidas): Esto muestra las carpetas. que diferentes usuarios en la máquina comparten entre sí. ¿Recuerdas que dijimos que los demás usuarios no pueden ver los archivos de otra persona? Eso no es exactamente cierto. Si los usuarios almacenan archivos en una carpeta compartida, cualquier persona que tenga acceso a esa carpeta puede verla. Local Users and Groups (Usuarios y grupos locales): aquí es donde administraremos nuestros usuarios y grupos. Performance (Rendimiento): Esto muestra el monitoreo de los recursos de nuestra máquina, como CPU y RAM. Device Manager (Administrador de dispositivos): aquí es donde vamos a gestionar los dispositivos de nuestra computadora, como nuestras tarjetas de red, tarjetas de sonido, monitores y más. En el menú Storage (Almacenamiento), tenemos un submenú para la administración de discos. Lo usaremos cuando hablemos de discos en una lección posterior. Por último, el menú Services and Applications (Servicios y aplicaciones) nos muestra los programas y servicios que tenemos disponibles en el sistema. Podemos elegir habilitar o deshabilitar servicios como DNS aquí. Todas las configuraciones esenciales que nosotros, como administradores, debemos modificar, se encuentran en la herramienta de administración de computadoras. Si eres un power user, es más eficaz usar esto que ir a través de la aplicación de configuración predeterminada. Bien, volvamos a la tarea en cuestión. Veamos qué tipo de cuenta de usuario tenemos y de qué grupos somos parte. Volvamos a Local Users and Groups (Usuarios y grupos locales). En Users (Usuarios), podemos ver algunas cuentas integradas de Windows como invitado y administrador. La cuenta del administrador local te permite iniciar sesión usando el nombre de usuario del administrador y la contraseña del administrador en la computadora. Esta cuenta está deshabilitada por defecto. Como esta cuenta tiene acceso sin restricciones sobre la computadora, puede ser peligroso acceder a ella en todo momento. Por ahora, veamos la cuenta en la que estoy. Cindy, hagamos doble clic en esto para ver más información. Bien, vamos a hacer un resumen aquí. En la pestaña General, podemos ver información básica sobre el usuario junto con algunas opciones. User must change password at next logon (El usuario debe cambiar la contraseña en el siguiente inicio de sesión). Como soy administradora, puedo forzar a otros usuarios a cambiar su contraseña. Esto es útil si estoy administrando la cuenta de alguien y su contraseña se vio comprometida. No queremos arriesgarnos a que otra persona acceda a su cuenta, así que lo obligamos a cambiar su contraseña. User cannot change password (El usuario no puede cambiar la contraseña). Password never expires (La contraseña nunca expira). Account is disabled (La cuenta está deshabilitada). Habilitar o deshabilitar una cuenta significa activarla o desactivarla. Account is locked out (La cuenta está bloqueada). Esto significa que una cuenta de usuario no podrá acceder. Tal vez un empleado descontento esté buscando hacer cosas maliciosas. Podemos hacer que no pueda acceder a su computadora. En la pestaña Member of (Miembro de), podemos ver de qué grupos somos parte. Puedo ver que estoy en el grupo de administradores. Aviso: en lugar de acceder a una cuenta de administrador local todo el tiempo, puedes acceder a tu propia cuenta y usar los poderes administrativos cuando los necesites. Esto es gracias a la ayuda de UAC, o control de acceso de usuarios. Esta es una función de Windows que impide cambios no autorizados en un sistema. Estos cambios tienen que ser aprobados por el administrador en su lugar. Ya que soy administradora, lo que haría es ingresar mi contraseña para confirmar que deseo hacer un cambio. Por fin, en la última pestaña, Profile (Perfil), puedes cambiar la configuración de tu perfil de usuario, como dónde quieres que esté tu carpeta particular. Esto no es terriblemente importante en una cuenta local, pero resulta útil cuando administras muchos usuarios en un dominio. Ahora, si vamos al menú de grupos en la barra lateral, debe parecernos familiar. Al igual que en la pestaña de miembros, podemos ver los grupos disponibles y quiénes son sus miembros. Así es como se ve la información de usuarios y grupos mediante la GUI de Windows. A continuación, veamos cómo hacer exactamente lo mismo usando la CLI de Windows.