> [!TIP]  
> [Ver video](https://youtu.be/nbCjdUb_OYE)

Hablamos sobre el uso de la CLI en profundidad en el último módulo. Vimos cómo puede hacer que nuestras pruebas sean más rápidas al modificar archivos y carpetas. Ahora, vamos a comenzar a usar comandos para que nos ayuden con otras tareas en nuestro sistema. Imagina que estás trabajando como especialista de soporte de TI en una empresa y tu jefe te pide que verifiques toda la información de usuario en diez máquinas para asegurarse de que la cuenta de administrador local no esté habilitada. Claro, puedes buscar Administración de equipos en la barra de búsqueda, hacer clic en Administración del equipo (local), mirar debajo de Herramientas del sistema, hacer clic en los Usuarios y grupos locales, luego hacer doble clic en el nombre de usuario de la computadora para asegurarte de que su cuenta de administrador local no esté habilitada. Ahora, tan solo tienes que hacer eso nueve veces más. Hay una manera mucho más rápida. Puedes utilizar la CLI para ver rápidamente la lista de usuarios en la computadora usando el comando Get-LocalUser. Como puedes ver, indica mi cuenta de usuario, algunos otros usuarios y un par de otras cuentas predeterminadas que forman parte de Windows. Aquí puedes ver que mi cuenta de administrador local no está habilitada. Eso es mucho más fácil. ¿Qué ocurre con los grupos? Apuesto a que lo adivinas. Get-LocalGroup listará los grupos en la máquina local. Hay un montón de grupos, pero no te preocupes, todos estos son grupos integrados. Cada uno de ellos es importante, pero es probable que no hagamos cambios en la mayoría de ellos. Uno de los grupos en el que haremos cambios es el grupo de administradores. Recuerda, este grupo controla quién tiene acceso administrativo a la máquina. Es importante saber quién está en este grupo, ya que cualquiera en este grupo puede hacer cualquier cambio que desee a la máquina. Acabamos de ver en la GUI que estamos en este grupo, pero me pregunto quién más está. Veamos quién está en este grupo con Get-LocalGroupMember, y quiero revisar el grupo de administradores. Podemos ver que el usuario Administrator y mi usuario están en el grupo de administradores, pero nadie más. Me parece bien. Una última nota: estos comandos de PowerShell para usuarios locales y grupos requieren que ejecutes PowerShell 5.1 o una versión más reciente. Tal vez notaste que sigo diciendo cuentas locales y usuarios locales. Si tu organización tiene muchas máquinas con Windows, Es muy común usar Active Directory para administrar cuentas de usuario en un servicio de directorio central. Aprenderemos más sobre las cuentas de Active Directory en nuestro próximo curso sobre administración de sistemas y servicios de infraestructura de TI. Concentrémonos en las cuentas locales por ahora.