> [!TIP]  
> [Ver video](https://youtu.be/GdMjsp2_e9Y)

En Linux, el acceso a la administración de usuarios funciona igual que en Windows. Diferentes tipos de usuarios tienen diferentes privilegios y se los puede agrupar en varios niveles de acceso. Sin embargo, hay algunas diferencias en cómo Linux hace el etiquetado. Hay usuarios estándar, y también hay administradores en Linux. También hay un usuario especial llamado usuario root. No confundas esto con el directorio raíz o barra (/). El usuario root es el primer usuario que se crea automáticamente cuando instalamos un SO Linux. Este usuario tiene todos los privilegios en el SO, es el superusuario Técnicamente, solo hay un superusuario o cuenta root, pero a quien se le otorgue acceso para usar sus poderes también se lo puede llamar superusuario. Ahora, vamos a intentar ver el contenido de un archivo de ruta restringida. La ruta del archivo es etc/sudoers. Tenemos un error: cat: etc/sudoers Permission denied (Permiso denegado). El archivo sudoers es un archivo protegido que solo puede ser leído por un root. Podemos acceder a este root y luego ejecutar este comando, no hay problema. Pero, puede ser realmente peligroso estar siempre en root, ya que root, como nuestra cuenta de administrador local en Windows, tiene acceso sin restricciones a la máquina. Con un solo error que cometamos, podríamos eliminar o modificar algo importante, y eso no es bueno. Así que en lugar de iniciar sesión como root, podemos decirle a la shell que queremos ejecutar este comando como root. ¿Suena similar a la función UAC de Windows? Es que lo es. En Linux, podemos hacer esto con el comando sudo o "superuser do". Entonces: sudo cat /etc/sudoers, y ahora podemos ver el contenido de este archivo. Si no quieres ejecutar sudo cada vez que necesites ejecutar un comando que requiere privilegios de root, puedes usar el comando su, o usuario sustituto. Esto te permitirá cambiar a un usuario diferente. Si no especificas el usuario, la opción predeterminada es root. Ahora puedes ver que en mi aviso dice: root@cindy-nyc. Una vez más, en general no se recomienda permanecer conectado como root todo el tiempo. Hay muchos servicios y archivos críticos que pueden modificarse por error. Si necesitas iniciar sesión como root, está bien, pero ten cuidado. Voy a salir de root por ahora y volver a mi usuario normal. Puedes ver quién tiene acceso para ejecutar sudo si ejecutas /etc/groupfile. Esta es también la forma en que ves los miembros de todos los grupos. Esto se ve un poco diferente de la GUI de Windows, pero puedes ver que hay algunas similitudes con la CLI de Windows. En realidad, es bastante sencillo leer este archivo, incluso si aún no eres un experto en bash. Cada línea representa un grupo diferente. Veamos la línea "sudo". Hay cuatro campos aquí separados por dos puntos. El primer campo es el nombre del grupo. En este caso, es "sudo". El segundo campo es la contraseña del grupo. No es necesario que especifiquemos una, por lo que la contraseña del root queda como predeterminada. La X aquí significa que la contraseña fue encriptada y guardada en un archivo separado del que hablaremos en una lección posterior. El tercer campo es el ID del grupo. Cuando nuestro sistema operativo ejecuta una tarea que involucra a un grupo, utiliza un ID de grupo en lugar de un nombre de grupo. El último campo es la lista de usuarios del grupo. ¿Y si quisiéramos ver a los usuarios en nuestra máquina? ¿Cuál crees que sería el archivo que almacena esa información? Desafortunadamente, no es /etc/user. El archivo que contiene información del usuario es /etc/password. ¡Guau, hay mucha más información aquí y muchos más usuarios! La mayoría de estas cuentas no son en realidad seres humanos que usan la computadora. Hay un montón de procesos que se ejecutan constantemente en nuestra computadora y que necesitamos asociar con el usuario. Nuestro sistema tiene muchos usuarios con diferentes permisos que son necesarios para ejecutar estos procesos. Veamos esta primera línea aquí, que es un usuario real al que podemos acceder: root. No hablaremos de todos los campos ya que no son importantes, pero los tres primeros sí lo son. El primer campo es el nombre de usuario, y el segundo campo es la contraseña del usuario. La contraseña no se guarda realmente en este archivo. Está encriptada y almacenada en un archivo diferente, al igual que nuestra contraseña de ID de grupo. El tercer campo aquí es el ID de usuario, o UID. De manera similar a los ID de grupo, los ID de usuario son la forma en que nuestro sistema identifica a un usuario, no por el nombre de usuario. Root tiene un UID igual a cero. Y así es básicamente cómo se ven los usuarios y grupos en Linux.