En este video, vamos a hablar sobre una parte importante de tener usuarios en una máquina, y eso es trabajar con contraseñas. Las contraseñas agregan seguridad a nuestras cuentas de usuario y máquinas. Lo hacen para que solo Marti conozca el secreto mágico para acceder a su cuenta y a la de nadie más, ni siquiera el administrador de la computadora. Al configurar una contraseña, quieres asegurarte de ser la única persona que conoce esa contraseña. Recuerda, si estás administrando las cuentas de otras personas en una máquina, no deberías saber cuál es su contraseña. En cambio, quieres que sea el usuario quien ingrese su propia contraseña. Para restablecer una contraseña en la GUI, volvamos a nuestra herramienta de administración de equipos. En Local Users and Groups (Usuarios y grupos locales), vamos a hacer clic derecho en un nombre de usuario, como esta cuenta, Sarah. Vamos a hacer clic en Properties (Propiedades). Luego, desde aquí, vamos a marcar esta casilla que dice "User must change password at next logon" (El usuario debe cambiar la contraseña en el siguiente inicio de sesión), luego Apply (Aplicar) y OK (Aceptar). Entonces, cuando el usuario acceda a la cuenta, se verá obligado a cambiar su contraseña. Si olvidó su contraseña, tienes la opción de establecerle una contraseña manualmente haciendo clic derecho y seleccionando Set Password... (Establecer contraseña...). Esto tiene algunas advertencias, sin embargo, como perder el acceso a ciertas credenciales. Puedes aprender más sobre esta opción en la lectura complementaria, justo después de este video. Para cambiar una contraseña local en PowerShell, vamos a usar el comando net, de estilo DOS. Hay un comando nativo de PowerShell que se puede usar para establecer la contraseña, pero es un poco más complicado. Su uso requiere un poco de escritura simple de secuencia de comandos. Por ahora, nos limitaremos a lo más simple, el menos poderoso comando net. "net" hace muchas cosas diferentes; cambiar las contraseñas de los usuarios locales es solo una de ellas. Si deseas obtener más información sobre lo que puede hacer el comando net, mira la documentación en la lectura complementaria para el comando. Dado que este es un antiguo comando de estilo DOS, también puedes usar el parámetro /? para obtener ayuda sobre el comando desde la CLI. Para cambiar una contraseña para un usuario, el comando es net user, luego el nombre de usuario y la contraseña. La mejor manera de usar este comando es poner un asterisco en lugar de escribir tu contraseña en la línea de comandos. Si usas un asterisco, net hará una pausa y te pedirá que ingreses tu contraseña como tal. ¿Por qué es mejor este enfoque? Imagina que estás cambiando tu contraseña y justo en ese momento alguien pasa detrás de ti y mira por encima de tu hombro. Tu contraseña deja de ser un secreto. También debes saber que en muchos entornos, es común que los comandos que las personas ejecutan en las máquinas que utilizan se graben en un archivo de registro que se envía a un servicio de registro central. Por eso, es mejor que ningún tipo de contraseña se registre de esta manera. ¿Te das cuenta de un problema con el enfoque del asterisco, sin embargo? Correcto. Si cambio las contraseñas para alguien más con este comando, conocería su contraseña, y eso no es bueno. En su lugar, vamos a hacer lo que hicimos en la GUI y forzar al usuario a cambiar la contraseña predeterminada la próxima vez que acceda, usando el parámetro /logonpasswordchg:yes. Voy a obligar a Víctor a que cambie su contraseña la próxima vez que acceda a su máquina. Entonces, net user victor /logonpasswordchge:yes. El parámetro /logonpasswordchge:yes significa que la próxima vez que Víctor acceda a esta computadora, tendrá que cambiar su contraseña. Lo siento, Víctor.