> [!TIP]  
> [Ver video](https://youtu.be/Uzz-vwQVmW4)

Muy bien. Ahora que sabes ver la información sobre los usuarios y conoces la jerarquía de permisos de usuario, aprendamos cómo agregar y eliminar usuarios en una máquina. Para agregar un usuario, volveremos a nuestra herramienta de administración de equipos. En Local Users and Groups (Usuarios y grupos locales), vamos a hacer clic derecho y seleccionar New User... (Usuario nuevo...). Desde aquí, nos pide que configuremos un nombre de usuario, un nombre completo y una contraseña. Recuerda que para usar buenas prácticas de configuración de contraseñas, establecemos una contraseña predeterminada y luego hacemos que el usuario la cambie cuando acceda a su máquina. Vamos a seguir adelante y a establecer una contraseña predeterminada, y a asegurarnos de que la casilla de verificación "User must change password at next logon" (El usuario debe cambiar la contraseña en el siguiente inicio de sesión) esté marcada. Luego, haz clic en Create (Crear). Voy a crear una nueva cuenta de usuario para Elizabeth y pondré una contraseña, luego me aseguro de que esto esté marcado, y toco Create (Crear). Y así es como se crea un nuevo usuario local. Para eliminar un usuario, simplemente hacemos clic derecho y seleccionamos Delete (Eliminar). Esto nos envía un mensaje de advertencia que dice que los nombres de usuario son únicos, y que aun cuando elimines el usuario y lo vuelvas a crear con exactamente el mismo nombre de usuario, no podrá acceder a sus antiguos recursos. Una vez que confirmes que deseas hacer eso, sólo sigue adelante y haz clic para eliminarlo. Y así es como se elimina una cuenta de usuario local. Para agregar y eliminar cuentas de usuarios locales desde la CLI vas a usar el mismo comando net que usamos para cambiar las contraseñas, sólo que con diferentes parámetros. Como antes, hay un comando nativo de PowerShell, New-LocalUser, que requiere un poco de escritura de secuencia de comandos para usarlo. Si quieres usar New-LocalUser, consulta la lectura complementaria. Ahora, volvamos a net. Para agregar un nuevo usuario local, simplemente usamos el parámetro /add. Si agregamos el parámetro /add al mismo comando que usamos antes, le da instrucciones a net para que cree la cuenta. Todavía podemos usar el asterisco para la contraseña, para que se solicite ingresar una. Vamos a probar esto y a crear una nueva cuenta para Andrea. Entonces: net user andrea * /add. Ahora, listemos las cuentas de usuario para asegurarnos de que funcionó. Get-LocalUser. ¡Excelente! Ahí está. Ahora, hay un pequeño problema que viste en la lección anterior sobre contraseñas. Esta cuenta es para Andrea, pero sabemos cuál es la contraseña. No queremos saber cuál es la contraseña porque eso significa que podemos acceder como Andrea. Queremos asegurarnos de que Andrea cambie su contraseña por algo que no sepamos. Por lo tanto, vamos a marcar su cuenta como que requiere un cambio de contraseña usando el parámetro /logonpasswordchg:yes. Entonces, net user andrea /logonpasswordchge:yes. Ahora no sabrás cuál es su contraseña. Puedes combinar estos dos comandos que ejecutamos para crear una nueva cuenta que solicite un cambio de contraseña en el primer acceso. Vamos a crear una cuenta para César. Entonces: net user cesar pa5swOrd /add /logonpasswordchg:yes. Ahora, cuando ejecutemos Get-LocalUser, deberíamos ver nuestras dos nuevas cuentas. ¡Excelente! Y ahí está. La nueva cuenta de César tiene una contraseña que conoces y le puedes proporcionar, pero él tendrá que cambiar la contraseña la primera vez que acceda. Muy bien. Ahora vamos a eliminar estas cuentas que acabamos de crear. Voy a mostrarte cómo hacerlo usando net y usando Remove-LocalUser. Ambos comandos harán exactamente lo mismo. Vamos a eliminar la cuenta de Andrea. net user andrea /del. Esto borrará la cuenta de Andrea. Y con Remove-LocalUser cesar, podemos eliminar la cuenta de César. Excelente, ya no está. Mira cómo cada una de estas opciones sigue un patrón. El ejemplo de net user parece como que crea una nueva cuenta de usuario, excepto que en lugar de agregar una cuenta, la eliminamos. En el segundo ejemplo, en lugar de obtener, configurar o crear un New-LocalUser, eliminamos la cuenta. A medida que sigas aprendiendo nuevos comandos de la CLI, comenzarás a notar este tipo de patrones. Ser capaz de identificar estos patrones te ayudará a descubrir nuevas cosas que puedes hacer, y a recordar cómo realizar cosas que no has hecho en mucho tiempo.