> [!TIP]  
> [Ver video](https://youtu.be/L7ryCNPceaI)

Ya creamos algunos archivos y directorios, pero necesitamos un par más. No queremos crearlos desde cero. Hagamos copias en su lugar.

En la GUI de Windows, todo lo que necesitas hacer es clic derecho, copiar y luego pegar. También puedes usar teclas de acceso rápido si lo deseas. Una tecla de acceso rápido es un método abreviado de teclado que realiza algún tipo de tarea. En Windows, la tecla de acceso rápido para copiar es Ctrl-C, y para pegar, es Ctrl-V.

En PowerShell, el comando utilizado para copiar algo es `cp`. También necesitamos agregar un archivo que queramos copiar y la ruta de donde queramos copiarlo también. Copiemos `mycoolfile.txt` al escritorio. Allí se puede ver que `mycoolfile.txt` se agregó a nuestro escritorio.

Tengo algunos de estos archivos que quiero mover, pero tengo pereza y no quiero ejecutar este comando una y otra vez. Entonces, voy a usar algo llamado comodín para que me ayude a copiar varios archivos a la vez. Un comodín es un carácter que se usa para seleccionar archivos según un determinado patrón.

Supongamos que quieres tomar todos los archivos .jpg y copiarlos en algún lugar. Voy a mi directorio de documentos. Tengo archivos llamados `hotdog.jpg`, `cotton-candy.jpg` y `pretzel.jpg`. Necesito crear un patrón que me ayude a seleccionar todos estos archivos. ¿Qué tienen en común además de tener nombres de comidas deliciosas? La extensión `.jpg`. Literalmente, puede haber cualquier cosa delante de la extensión de archivo `.jpg` y no importará. Eso es lo que hace el comodín `*`. Es un patrón para cualquier cosa. Básicamente, estoy diciendo: "selecciona todos los archivos que tengan el patrón `cualquier_cosa.jpg`". Por lo tanto, para copiar todos los archivos .jpg en la carpeta, puedo usar `cp`, `*.jpg`, y la ruta a la que quiero copiarlos. Vamos a verificar. Ahí está. Ahora, en lugar de copiar archivos uno por uno, podemos usar un solo comando para tomar todos los archivos que deseamos. Por ahora, la única selección que usarás es el asterisco para todos.

A continuación, supongamos que quiero copiar un directorio. Voy a intentar copiar una carpeta llamada `Bird Pictures` a mi escritorio. Volvamos a `Documents`. Ahí vemos `Bird Pictures`. Ahora copio `Bird Pictures` en el escritorio. Ahora, esto hace exactamente lo que le dijimos que haga. Copia el directorio. Sin embargo, este directorio está vacío. Lo que no hace es copiar los contenidos del directorio. Para copiar el contenido de un directorio, necesitas usar otro parámetro de comando, `Recurse`. El parámetro `-Recurse` muestra el contenido del directorio. Entonces, si hay algún subdirectorio en esa lista, hará referencia al proceso de listado de directorios para cada uno de esos subdirectorios, o bien lo repetirá. Necesitamos usar el parámetro `-Recurse` con `cp` para copiar los contenidos del directorio junto con el directorio en sí. Vamos a utilizar un nuevo parámetro, `Verbose`. `cp` no envía nada a la CLI de forma predeterminada, a menos que haya errores. Cuando usamos `cp -Verbose`, se generará una línea para cada archivo del directorio que se esté copiando. Hagamos un intento. `cp 'Bird Pictures' -Recurse -Verbose` para archivos.

Esto solo nos indica que ya copiamos `Bird Pictures`, pero lo que no hicimos fue copiar el archivo, que ahora está aquí. ¡Excelente! Ahora el directorio y todos los contenidos se copian en mi escritorio.
