Cuando abras PowerShell por primera vez, por lo general, estarás en tu directorio principal. Tu símbolo de sistema te muestra en qué directorio estás actualmente, pero también hay un comando que te dirá dónde estás. `pwd`, o "imprimir directorio de trabajo", te indica en qué directorio te encuentras actualmente.

Si queremos cambiar el directorio en el que estamos, podemos usar el comando `cd` o "cambiar directorio". Para usar este comando, también necesitaremos especificar la ruta de acceso a la que queremos ir. Recuerda, esta ruta puede ser absoluta, lo que significa que comienza a partir de esta letra de unidad y describe la ruta completa. Por otro lado, puede ser relativa, es decir, que solo usamos parte de la ruta para describir cómo llegar a donde queremos ir en relación con nuestra ubicación actual. Te mostraré lo que quiero decir en un minuto.

Ahora mismo, estamos en `C:\Users\cindy`. Digamos que, en su lugar, quiero ir a `C:\Users\cindy\Documents`, ¿Cómo crees que se vería el comando aquí? Aquí está: `cd C:\Users\cindy\Documents`. Y ahora pasamos al directorio `Documents`. Usamos una ruta de acceso absoluta para llegar a este directorio, pero esto puede ser un poco engorroso de escribir. Sabemos que ese directorio `Documents` está contenido en la carpeta "cindy", entonces, ¿no podemos subir un nivel para llegar a esa carpeta? Sí, por supuesto. Hay un atajo para llegar al nivel por encima de tu directorio actual: "`cd ..`". Vamos a ejecutar el comando `pwd` una vez más. Ahora, podemos ver que estoy en `C:\users\cindy`, el directorio superior donde estaba antes. El "`..`" se considera una ruta relativa porque te hará subir un nivel respecto de tu ubicación.

Volvamos a la carpeta `Documents` e intentemos esto de nuevo, excepto que esta vez, vamos a la carpeta `Desktop` con el nuevo comando que aprendimos. Sabemos que los directorios `Desktop` y `Documents` están contenidos en el directorio principal, entonces, podríamos ejecutar `cd ..` luego `cd desktop`, pero en realidad hay una forma más fácil de escribir esto: `cd ..\Desktop`. Veamos `pwd` una vez más. `pwd` ahora muestra que estamos en la carpeta `Desktop`. ¡Excelente!

Otro atajo genial para `cd` que puedes usar es `cd ~`. La tilde es un acceso directo a la ruta de tu directorio principal. Supongamos que quiero llegar al directorio `Desktop` en mi carpeta principal. Puedo hacer algo como esto: `cd ~\Desktop`.

Hasta aquí, tuvimos que escribir un poco. Podrías estar preguntándote qué sucedería si nos equivocáramos al escribir estos nombres de directorio. ¿Cómo se supone que debemos memorizar dónde está todo y si está bien escrito? Por suerte, no tenemos que hacer eso. Nuestra shell tiene una característica incorporada llamada "Tab completion". Tab completion nos permite usar la tecla de tabulación para completar automáticamente los nombres de archivos y directorios.

Usemos tab completion para acceder a nuestro escritorio desde nuestro directorio principal. Si escribo D y luego presiono la tecla de tabulación, el espacio se completará con el primer archivo o directorio que comience con D. Ahora, si este no es el archivo o directorio que estaba buscando, puedo seguir presionando la tecla de tabulación y la ruta de acceso pasará por todas las opciones que completen el nombre que empecé a escribir. Voy a ver `Desktop` (Escritorio), luego `Documents` (Documentos) y luego `Downloads` (Descargas). Toma nota, el punto delante de la ruta de acceso de `.\\Desktop` solo indica el directorio actual. Si borrara esto y en su lugar escribiera "De", entonces el único directorio que coincide es `Desktop`. Tab completion es una función impresionante que usarás más y más a medida que sigas trabajando con los comandos.
