En una lección anterior, aprendimos que los programas son las aplicaciones que podemos ejecutar, como el navegador web Chrome. Los procesos son programas que se ejecutan. Podemos tener muchos procesos en ejecución para el mismo programa, como podemos tener muchas ventanas de Chrome que se abren a la vez o películas que se reproducen con un solo programa. Cuando iniciamos un proceso, estamos ejecutando un programa. Y recuerda, un programa es solo software. Para calcular la información que contiene nuestro software, necesitamos darle recursos para que se pueda ejecutar. Cuando los procesos se ejecutan, ocupan recursos de hardware, como CPU y RAM. Por suerte, las computadoras de hoy son lo suficientemente poderosas para manejar los procesos que utilizamos en nuestras actividades diarias, como navegar por la web, ver películas, etc. Pero, a veces, esto no es suficiente. A veces, un proceso toma más recursos de los que se supone. A veces, los procesos no responden y congelan nuestro sistema, lo que hace que toda nuestra computadora deje de responder. Bueno, vamos a hablar de por qué sucede esto y cómo podemos solucionarlo en las próximas lecciones. Pero antes de que podamos hablar de gestionar procesos, tenemos que entender cómo funcionan. Cuando abres una aplicación, como un procesador de textos, estás iniciando un proceso. A esos procesos se les asocia algo llamado ID de proceso que permite identificarlos con exclusividad de otros procesos. Nuestra computadora ve que el proceso necesita recursos de hardware para ejecutarse. Por lo tanto, nuestro kernel toma decisiones para averiguar qué recursos otorgarle. Entonces, en un abrir y cerrar de ojos, nuestra computadora inicia un procesador de textos y ya está listo para empezar a trabajar. Esto sucede para cada proceso que inicies tú mismo, y para cada proceso que ni siquiera sabes quién está ejecutando. Además de los procesos visibles que iniciamos, como nuestro reproductor de música o el procesador de textos, también hay procesos no tan visibles en ejecución. Se los conoce como procesos en segundo plano, a veces llamados "procesos daemon". Los procesos en segundo plano son procesos que, valga la redundancia, se ejecutan en segundo plano. En realidad no los vemos ni interactuamos con ellos, pero nuestro sistema los necesita para funcionar. Incluyen procesos como programación de recursos, registro, gestión de redes y más. Cuando observemos todos los procesos que se ejecutan en nuestro sistema, verás de lo que estoy hablando. En el próximo par de lecciones, hablaremos de cómo se crean y finalizan los procesos. Luego, podemos comenzar a profundizar en los detalles de la gestión de procesos. La gestión de procesos es una habilidad fundamental en el soporte de TI. A menudo te encontrarás solucionando problemas con aplicaciones congeladas, aplicaciones lentas, etc.