> [!TIP]  
> [Ver video](https://youtu.be/RujAU2w4s9o)

La forma en que se crean y detienen los procesos difiere según el sistema operativo que utilices. Primero, veamos cómo Windows hace las cosas. Cuando Windows arranca o se inicia, el primer modo de usuario no kernel que se inicia es el subsistema del administrador de sesiones, o smss.exe. El proceso smss.exe se encarga de configurar algunas cosas para que el SO funcione. A continuación, inicia el proceso de acceso, denominado winlogon.exe, junto con el subsistema de tiempo de ejecución cliente/servidor, llamado csrss.exe, que maneja la ejecución de la GUI de Windows y la consola de línea de comandos. En la siguiente lección, hablaremos sobre un proceso llamado init que Linux usa como primer proceso. Podrías verte tentado a pensar en el smss.exe como un equivalente de Windows de init. No caigas en esa trampa. Cuando se trata de mecanismos de creación de procesos, todos son bastante diferentes. En Windows, cada nuevo proceso que se crea necesita un proceso principal para indicarle al sistema operativo que se debe crear un nuevo proceso. El proceso secundario hereda algunas cosas de aquel, como variables y configuraciones, a lo que podemos referirnos colectivamente como un entorno. Esto le da al proceso secundario un muy buen comienzo, pero después del paso de creación inicial, el proceso secundario se las arregla por su cuenta. A diferencia de Linux, los procesos de Windows pueden operar independientemente de sus antecesores. Para ver cómo funciona esto, vamos a nuestro propio proceso. Primero, iniciemos el proceso de PowerShell para obtener un símbolo del sistema de Windows. Desde allí, podemos escribir notepad.exe para crear un nuevo proceso para el Bloc de notas. Por ahora, todo bien. El proceso principal es PowerShell, y el secundario es la aplicación Bloc de notas. ¿Qué sucede si eliminamos el proceso principal haciendo clic en el botón "X"? El Bloc de notas sigue funcionando felizmente aunque el proceso que lo creó haya finalizado. Los procesos secundarios están en su propio mundo. Hacer clic en la X es solo una forma de detener la ejecución de un proceso en Windows, pero como es de esperar, hay otras formas de detener procesos. Puedes usar un comando del símbolo del sistema invocando la utilidad taskkill. "taskkill" puede encontrar y detener un proceso de varias maneras. Una de las formas más comunes es usar un número de identificación conocido como ID de proceso, o PID, para indicarle a taskkill qué proceso deseas detener. Una forma de hacerlo es volver a terminar el Bloc de notas especificando el PID mediante taskkill /pid y luego el número PID: taskkill /pid, este es el ID de proceso del Bloc de notas. ¡Eso es! Esto enviará la señal de finalización al proceso identificado por el PID, que en nuestro caso viene a ser el Bloc de Notas. Esto es útil, ¿pero cómo obtenemos ese PID en primer lugar? Me alegra que lo preguntes. Hablaremos sobre cómo localizar y ver procesos y sobre más información detallada de procesos en una próxima lección.