Hiciste un gran trabajo y estamos por terminar este módulo. Ahora que dedicamos todo este tiempo a aprender sobre procesos, cómo leerlos y cómo administrarlos, ¿vamos a usar estas nuevas habilidades alguna vez? Bueno, casi todo el tiempo. Pero en una función de soporte de TI, la gestión de los procesos es más útil cuando los procesos se vuelven un poco ingobernables. Nuestros sistemas suelen tener algunas formas bastante buenas de supervisar procesos y nos dicen qué procesos pueden estar teniendo problemas. En Windows, la forma más común de ver rápidamente lo que hacen los recursos del sistema es mediante la herramienta Monitor de recursos. Puedes encontrarla en un par de lugares, pero la iniciaremos desde el menú Inicio. Una vez que se abre, verás cinco pestañas de información. Una es un resumen de todos los recursos en el sistema. Cada una de las otras pestañas muestra información sobre un recurso particular del sistema. También notarás que el Monitor de recursos muestra información del proceso junto con datos sobre los recursos que el proceso está consumiendo. Puedes obtener esta información de rendimiento en una presentación un poco menos detallada del Explorador de procesos. Selecciona el proceso que te interesa, haz clic derecho y elige Properties (Propiedades). A partir de ahí, selecciona la pestaña Performance graph (Gráfico de rendimiento). Puedes ver rápidamente la memoria actual de la CPU indicada por bytes privados y la actividad del disco indicada por E/S. ¿Pero cómo podemos obtener esta información desde la línea de comandos? Me alegra que lo preguntes. Hay varias formas de obtener esta información desde la línea de comandos, pero nos enfocaremos en una que se basa en PowerShell, nuestra amiga Get-Process. Sabemos que si ejecutamos Get-Process sin opciones ni indicadores, obtenemos información de proceso para cada proceso en ejecución en el sistema. Si revisas los encabezados de las columnas al inicio de la salida, verás cosas como los valores de NPM(K) en esta columna, que representan la cantidad de memoria no paginada que utiliza el proceso. Y la K representa la unidad, kB. Puedes consultar en la documentación de Microsoft un resumen completo de cada columna, en la próxima lectura complementaria. Esto es útil pero es mucha información. Puede ser realmente útil filtrar para quedarnos con los datos que nos interesan. Supongamos que solo querías mostrar los tres procesos principales que más usan la CPU. Podrías escribir este comando. Get-Process | Sort CPU -descending | Select -first 3 -Property ID, ProcessName,CPU. Y así, sabemos cuáles son los tres procesos que más consumen CPU en el sistema. Este comando puede ser un poco difícil de entender, vamos a revisarlo paso a paso. Primero, invocamos al cmdlet Get-Process para obtener toda esa información de procesos del sistema operativo. Luego, usamos la barra vertical para conectar la salida de ese comando con el comando Sort. Tal vez recuerdes las barras verticales de algunos ejemplos de Linux anteriores. Ordenamos la salida de Get-Process por valores descendientes de la columna CPU para poner los números más grandes primero. Luego, canalizamos esa información al comando Select. Con Select, seleccionamos las primeras tres filas de la salida de Sort y solo tomamos el ID de propiedad, el nombre y la cantidad de CPU para ver. Ahora que conoces un poco la línea de comandos y las herramientas gráficas que Windows proporciona para investigar el uso de recursos, veamos cómo Linux supervisa sus recursos.