> [!TIP]  
> [Ver video](https://youtu.be/FtkWGDwWHZA)

Un comando útil para averiguar cómo se ve la utilización de tu sistema en tiempo real es el comando top. "top" nos muestra los procesos principales que utilizan la mayoría de los recursos en nuestra máquina. También obtenemos una instantánea rápida de las tareas totales en ejecución o inactivas, uso de CPU, uso de memoria y mucho más. Uno de los lugares más comunes para verificar al usar el comando top son estos campos aquí, %CPU y %MEM. Esto muestra el uso de CPU y de memoria que ocupa una sola tarea. Para salir del comando top, solo presiona la tecla "q" (salir). Una situación común que podrías encontrar es cuando la computadora de un usuario funciona un poco lenta. Podría ser por muchas razones, pero una de los más comunes es el uso excesivo de recursos de hardware. Si top te muestra que una determinada tarea está ocupando una gran cantidad de memoria o CPU, deberías investigar qué está haciendo el proceso. Incluso puedes finalizar el proceso para que devuelva los recursos que estaba usando. Otra herramienta útil para la utilización de recursos es el comando uptime. Este comando muestra información sobre la hora actual, cuánto tiempo estuvo en funcionamiento tu sistema, cuántos usuarios accedieron y cuál es el promedio de carga de tu máquina. Desde aquí, podemos ver que la hora actual es 16:43, o 4:43, nuestro sistema estuvo funcionando durante cinco horas y ocho minutos, y tenemos un usuario que accedió a él. La ruta de la que queremos hablar aquí es el promedio de carga del sistema. Esto muestra la carga promedio de CPU en intervalos de 1, 5 y 15 minutos. Los promedios de carga son una métrica interesante para leer. Se vuelven utilísimos cuando necesitas ver cómo funciona tu máquina durante un cierto período de tiempo. Veremos los promedios de carga aquí, pero deberás leer sobre ellos en la próxima lectura complementaria. Otro comando que puedes usar para administrar procesos es el comando lsof. Supongamos que tienes una unidad USB conectada a tu máquina, estás trabajando con algunos de los archivos en la máquina, entonces, cuando vas a expulsar la unidad USB, aparece un error que te dice: "Dispositivo o recurso ocupado". Ya comprobaste que ninguno de los archivos en la unidad USB está en uso ni abierto en alguna parte, o eso crees. Con el comando lsof, no tienes que preguntártelo. Lista los archivos abiertos y qué procesos los están usando. Este comando es genial para rastrear esos procesos molestos que mantienen archivos abiertos. Lo último que quiero señalar sobre utilización del hardware es que puedes supervisarlo por separado de los procesos. Si solo quisieras ver cómo funcionan tu CPU o tu memoria, podrías usar varios comandos para verificar su salida. Ver esto en una sola máquina no es inmediatamente útil, pero tal vez, en el futuro, si administras un inventario de máquinas, es posible que pienses en supervisar el uso de hardware para todas tus máquinas a la vez. No analizaremos cómo hacerlo, pero puedes ver más sobre esto en la lectura complementaria. Hiciste un gran trabajo en este módulo. Aprendiste mucho sobre cómo leer información de los procesos y administrarlos, algo que será fundamental que conozcas cuando resuelvas problemas como especialista en soporte de TI. Las próximas evaluaciones pondrán a prueba tu nuevo conocimiento de gestión de procesos. Redobles de tambor, por favor. Pasamos a la última lección de este curso. Abarcará algunas de las herramientas esenciales que se utilizan en la función de especialista en soporte de TI.