> [!TIP]  
> [Ver video](https://youtu.be/2ict_MBqzZM)

Ubuntu tiene una forma un poco más complicada de mostrarnos la administración de dispositivos. En Linux, todo se considera un archivo, incluso los dispositivos de hardware. Cuando un dispositivo se conecta a tu computadora, se crea un archivo de dispositivo en el directorio /dev. Veamos este directorio. Existen muchos dispositivos en este directorio, pero no todos ellos son en realidad dispositivos físicos. Por ejemplo, los dispositivos /dev/null. No hablaremos de todos los tipos de dispositivos en Linux porque existen muchos tipos. Pero vamos a repasar los más comunes que encontrarás, como los dispositivos de caracteres y los dispositivos de bloque. Los dispositivos de caracteres, como un teclado o un mouse, transmiten datos carácter por carácter. Los dispositivos de bloque, como las unidades USB, los discos duros y los CD-ROM, transfieren bloques de datos. Un bloque de datos es solo una unidad de almacenamiento de datos. ¿Recuerdas de una lección anterior que el primer bit que ves en un comando ls-l es el tipo de archivo? Hasta ahora, hemos visto el guión, que significa un archivo regular, y una "d" que representa un directorio. Pero en esta salida, podemos ver que tenemos algunos otros tipos de archivos. Algunos de ellos tienen "b" para el dispositivo de bloque y "c" para el dispositivo de caracteres. Si deseas obtener más información sobre los otros tipos de dispositivos, puedes consultar la siguiente lectura complementaria. Veamos algunos de los dispositivos de bloque con los que interactuaremos en este curso. Verás algunos archivos que comienzan con /dev/sda o /sdb. Los dispositivos "sd" son dispositivos de almacenamiento masivo como nuestros discos duros, memorias, etc. Si ves una "a" después de "sd", significa que el dispositivo fue detectado primero por la computadora. Puedes ver algo como /dev sda, /dev sdb, /dev sdc. Volviendo al dispositivo /dev/null, podemos ver que se considera un dispositivo de caracteres porque se utiliza para transferir datos, carácter por carácter. Esta es una descripción bastante simple de los archivos del dispositivo. Omití una cantidad de cosas que no necesitas saber por ahora. Si deseas obtener más información sobre el funcionamiento interno de los dispositivos en Linux, consulta... ¡Adivinaste! Lo verás en la próxima lectura complementaria. Hablemos de la actualización de controladores de dispositivos para Linux. Con Windows, pudimos hacer clic en actualizar el controlador y en la mayoría de los casos funciona. En Linux, las cosas son un poco más complicadas, y al mismo tiempo bastante fácil. No estoy tratando de confundirte. Verás lo que quiero decir en un momento. Los controladores de dispositivos no se almacenan en el directorio /dev. A veces, son parte del kernel de Linux. Recuerda que el kernel de nuestra computadora maneja la interacción con el hardware. El kernel es un software realmente monolítico que tiene muchas funciones, incluido el soporte para una cantidad de hardware. En la actualidad, una gran cantidad de soporte de hardware está integrado al kernel. Cuando conectas un dispositivo, este funciona automáticamente. Pero si hay dispositivos que no tienen soporte integrado al kernel, lo más probable es que tengan algo llamado módulo kernel. Bueno, ¿qué es esta cosa del módulo kernel? Para muchos desarrolladores, manipular software como el kernel de Linux es algo intimidante. En su lugar, pueden crear módulos kernel, los que extienden la funcionalidad del kernel sin tocarlo. Por lo tanto, si necesitas instalar un módulo kernel para un tipo específico de dispositivo, puedes instalar de la misma manera que hemos estado instalando todo el software en Linux. Ten en cuenta que no todos los módulos kernel son controladores. No profundizaremos en los módulos kernel, pero si quieres leer más, incluí un vínculo para la descarga de Gimp en la siguiente lectura. Ya que solo necesitamos comenzar y trabajar con los sistemas operativos, esto debería ser más que suficiente. Sigamos adelante