En Linux, ya aprendiste a actualizar o instalar una versión mejorada del software en tus dispositivos. Cuando usas el comando apt update y apt upgrade, es posible que se instalen actualizaciones de seguridad. Pero cuando se ejecuta apt upgrade, no se actualiza el sistema operativo central. En Windows, nuestro paquete de sistema operativo es Windows 10. En Linux, es el kernel, junto con otros paquetes. El kernel controla los componentes centrales de nuestro sistema operativo. Como los procesadores de textos, el kernel es solo otro paquete. Los desarrolladores de un kernel incluyen regularmente parches de seguridad, nuevas funcionalidades y corrección de errores en sus actualizaciones. Si deseas obtener todo esto, deberías ejecutar un nuevo kernel. Para ver primero qué versión de kernel tienes, aprenderemos un nuevo comando llamado uname. El comando uname nos da la información del sistema. Si usas el indicador -r, o "kernel release", verás la versión del kernel. Puedes ver que tengo la versión del kernel 4.10. Para actualizar el kernel y otros paquetes, utilizamos nuestro genial comando apt con la opción full-upgrade. Antes de ejecutar este comando, recuerda actualizar las fuentes de tu aplicación con apt update. Sudo apt update. Ahora, podemos ejecutar sudo apt full-upgrade. Si hay una nueva versión del kernel disponible, la instalará por nosotros. Una vez que reinicies la computadora, puedes comenzar a usarla. Puedes verificar que se está usando el último kernel con el comando uname -r. Dejamos de lado algunos detalles sobre las instalaciones del kernel y las actualizaciones de seguridad, pero es un buen comienzo para actualizar tu sistema. Si tienes curiosidad por aprender los detalles intrincados de las actualizaciones del kernel y de Linux, consulta la lectura complementaria. Con eso, vimos todos los elementos esenciales que te ayudarán a comenzar a instalar y mantener el software. ¡Buen trabajo! Aprendiste a instalar paquetes independientes, usar administradores de paquetes, y trabajar con archivos, controladores de dispositivos y actualizaciones del sistema operativo principal. Estas habilidades serán muy útiles como especialista en soporte de TI. A continuación, una nueva evaluación sobre bash y Windows. Cuando termines, te veré en el siguiente módulo.