Puede parecer que estamos empezando a sentirnos abrumados. Demos un paso atrás y pensemos qué son los procesos y qué representan en el contexto de un sistema operativo. Puedes imaginar los procesos como programas en movimiento. Piensa en todo el código para tu navegador de Internet. Reside allí, en tu disco duro, en silencio, esperando que llegue su momento de brillar. Una vez que lo inicias, el sistema operativo toma ese código en reposo y lo convierte en una aplicación en funcionamiento que responde. En otras palabras, se convierte en un proceso. Todo el tiempo interactúas con los procesos de inicio y detención en las computadoras, aunque el SO, por lo general, se ocupa de todo eso detrás de escena. Al aprender sobre los procesos, estás husmeando en el funcionamiento real de los sistemas operativos. Este conocimiento es fascinante y poderoso, en especial cuando un experto en soporte de TI lo aplica para resolver problemas. Ten todo esto en cuenta mientras vemos cómo podemos develar el misterio aún más. A continuación, conoceremos las diferentes formas en que puedes investigar qué procesos se están ejecutando en una computadora con Windows y más métodos de interacción con ellos. En el sistema operativo Windows, el administrador de tareas, o taskmgr.exe, es un método para obtener información de procesos. Puedes abrirlo con la combinación de teclas Ctrl-Mayús.-Esc o localizarlo con el menú Inicio. Si haces clic en la pestaña Processes (Procesos), deberías ver una lista de los procesos que está ejecutando el usuario actual junto con algunos de los procesos a nivel de sistema que el usuario puede ver. La información sobre cada proceso se divide en columnas en el administrador de tareas. El administrador de tareas te indica la aplicación o imagen que el proceso está ejecutando junto con el usuario que lo inició y los recursos de CPU o memoria que está utilizando. Para terminar un proceso, puedes seleccionar cualquiera de las filas del proceso y hacer clic en el botón End Task (Finalizar proceso), en la esquina inferior derecha. Podemos demostrar esto iniciando otro proceso notepad.exe desde la línea de comandos, luego pasamos al Administrador de tareas, seleccionamos el proceso notepad.exe y lo finalizamos. Ya tengo el Bloc de notas abierto, así que voy a hacer clic en él, clic en End Task (Finalizar proceso). En una lección anterior, hablamos de iniciar y finalizar procesos de Windows. ¿Recuerdas que usamos el comando taskkill para detener un proceso por su número de identificación o PID? Entonces, ¿cómo obtenemos ese número PID? Mientras estés en el Administrador de tareas, puedes hacer clic en la opción de menú Details (Detalles) y aquí, puedes ver mucha información que el Administrador de tareas muestra, incluido el PID. También puedes ver esta información desde el símbolo del sistema y desde PowerShell. Desde el símbolo del sistema, puedes usar la utilidad llamada TaskList para mostrar todos los procesos en ejecución. Desde un indicador de PowerShell, puedes usar un cmdlet llamado Get-Process para hacer lo mismo. Hay muchas maneras de obtener información de procesos del sistema operativo Windows. Incluimos vínculos a la documentación de TaskList y Get-Process en la lectura complementaria en caso de que desees profundizar en cualquiera de estas herramientas.