> [!TIP]  
> [Ver video](https://youtu.be/GZlmZrqBFtY)

En lecciones anteriores, hablamos de procesos. Vimos algunos ejemplos de cómo manipularlos con señales. Vamos a ampliar esa idea, gestión de procesos, viendo algunas de las cosas que puedes hacer para manipular procesos. En Windows, vimos programas como el Administrador de tareas, comandos de PowerShell como el proceso Get-Desk y la utilidad de cierre de tareas, por nombrar algunos. También vimos cómo enviar una señal a un procesador en ejecución a través de Ctrl + C, pero hay otra herramienta de gestión de procesos de la que no hemos hablado, que te permite hacer cosas como reiniciar o incluso poner procesos en pausa. Esta herramienta se llama Explorador de procesos. El Explorador de procesos es una utilidad que Microsoft creó para permitir que especialistas en soporte de TI, administradores de sistemas y otros usuarios miren los procesos en ejecución. Aunque no viene incorporada en el sistema operativo Windows, se puede descargar desde el sitio web de Microsoft que vinculé en la lectura complementaria, justo después de este video. Una vez descargado e iniciado el Explorador de procesos, aparecerá una vista de los procesos actualmente activos en el panel de la ventana superior. También verás una lista de los archivos que un proceso seleccionado utiliza en el panel de la ventana inferior. Esto puede ser muy útil si necesitas averiguar qué procesos usan un determinado archivo o si deseas obtener información sobre qué está haciendo exactamente el proceso y cómo funciona. Puedes buscar un proceso fácilmente en el Explorador de procesos, ya sea presionando Control F o haciendo clic en el botón con los binoculares. Sigamos adelante y hagamos una búsqueda del proceso notepad que abrimos anteriormente. Deberías ver C\Windows\System32\notepad.exe listado como uno de los resultados de búsqueda. Si ves algo que dice notepad.exe.mui, no te preocupes. MUI significa "interfaz de usuario multilingüe" y contiene un paquete de características para admitir diferentes idiomas. De todos modos, una vez que localices el proceso notepad.exe, observa cómo está anidado bajo el proceso command.exe en la interfaz de usuario. Esto indica que es un proceso secundario de command.exe. Si haces clic derecho en el proceso notepad.exe, aparecerá una lista de las diferentes opciones que puedes usar para administrar el proceso. Presta atención a las que dicen Kill Process (Terminar proceso), Kill Process Tree (Terminar árbol de procesos), Restart (Reiniciar) y Suspend (Suspender). Kill Process (Terminar proceso) es lo que su nombre sugiere. Dile adiós al Bloc de notas. Kill Process Tree (Terminar árbol de procesos) hace un poquito más. Terminará el proceso y todos sus descendientes. Por lo tanto, cualquier proceso secundario que se inicie allí será detenido. No anda con rodeos. Restart (Reiniciar) es otra opción interesante. Tal vez adivines lo que hace solo por su nombre. Detendrá el proceso y lo volverá a iniciar. Vamos a hacer eso con el proceso notepad.exe. Empezamos desde command.exe. Interesante. Después de reiniciar, notepad.exe ya no aparece como proceso secundario de command.exe. ¿Qué pasa? Bueno, si vas a buscar notepad.exe de nuevo, podremos ver que se reinició como proceso secundario de procexp.exe. Este es el nombre del proceso para el Explorador de procesos. Esto tiene sentido ya que el Explorador de procesos fue el proceso a cargo de iniciarlo nuevamente una vez que lo finalizamos. Pero ¿y la opción Suspend (Suspender)? En lugar de terminar un proceso, puedes usar esta opción para suspenderlo y posiblemente continuarlo más adelante. Si hacemos clic derecho, suspendemos el proceso, eso lo veremos en la columna CPU de la salida del Explorador de procesos. Aparece la palabra "suspended" (suspendido). Mientras un proceso está suspendido, no consume los recursos que ocupaba cuando estaba activo. Podemos volver a iniciarlo haciendo clic derecho y seleccionando la opción Resume (Reanudar). El Explorador de procesos puede hacer mucho, y, en una próxima lección, vamos a estudiar la información de monitoreo que nos puede brindar. Sin embargo, no entraremos en los detalles de todas sus funciones. Si eres curioso, puedes consultar la documentación en el sitio web de Microsoft. Te dejaremos un vínculo en la lectura complementaria.