> [!TIP]  
> [Ver video](https://youtu.be/mfvFfgMlFJg)

Vamos a hablar sobre cómo usar señales para administrar procesos en Linux. En primer lugar, finalizar procesos. Podemos finalizar un proceso usando el comando kill. Puede sonar un poco morboso, pero es así en el cruel mundo de la finalización de procesos. El comando kill sin ningún indicador envía una señal de finalización o SIGTERM. Esto terminará el proceso, pero le dará algo de tiempo para liberar los recursos que estaba usando. Si no le das al proceso la oportunidad de limpiar algunos de los archivos con los que estaba trabajando, podría causar la corrupción del archivo. Voy a mantener abierta una ventana de proceso para que puedas ver cómo nuestros procesos se ven afectados cuando ejecutamos estos comandos. Entonces, para finalizar un proceso, usaremos el comando kill junto con el PID del proceso que queremos finalizar. Sigamos adelante y terminemos este proceso de Firefox. Y si observamos la ventana de procesos, podemos ver que el proceso ya no se está ejecutando. La otra señal que podrías ver aparecer de vez en cuando es la señal SIGKILL. Esto terminará tu proceso con un montón de disparos metafóricos. Usar un SIGTERM es como decirle a tu proceso: ''Hola, proceso, no necesito que te completes ahora mismo. ¿Podrías dejar de hacer lo que estás haciendo?''. Y usar SIGKILL es, básicamente, decirle a tu proceso: "Muy bien, es hora de morir". La señal hace todo lo posible para asegurarse de que tu proceso finalice por completo, y lo terminará sin darle tiempo para que limpie. Para enviar una señal SIGKILL, puedes agregarle al comando kill el indicador -KILL para SIGKILL. Abramos Firefox una vez más. Entonces: kill -KILL 10392, y ahora puedes ver que el proceso de Firefox fue eliminado. Estas son las dos formas más comunes de finalizar un proceso. Pero es importante señalar que kill -KILL se usa como último recurso para terminar un proceso. Como no hace ninguna limpieza, podrías terminar haciéndoles a tus archivos más mal que bien. Supongamos que tenías un proceso en ejecución que no querías finalizar, quizás solo ponerlo en pausa. Puedes hacerlo enviando la señal SIGTSTP, que significa "detención de terminal", la que pondrá tu proceso en estado suspendido. Para enviar esto, puedes usar el comando kill con el indicador -TSTP. Voy a ejecutar ps -x para que puedas ver el estado de los procesos. Solo vamos a poner este proceso en estado suspendido. Entonces: kill -TSTP. Ahora puedes ver que el proceso 10754 está en estado suspendido. También puedes enviar la señal SIGTSTP usando la combinación de teclado Control + Z. Para reanudar la ejecución del proceso, puedes utilizar SIGCONT, que significa "continuar la señal". Vamos a ver la tabla de procesos de nuevo. Voy a seguir adelante y a usar ese comando en este proceso. Ahora, si vuelvo a ver el proceso, el estado del proceso pasó de una T a una S. SIGTERM, SIGKILL, y SIGSTP son algunas de las señales más comunes que verás cuando trabajes con procesos en Linux. Ahora que comprendes estas señales, usémoslas para que nos ayuden a aprovechar mejor los recursos de hardware.