> [!TIP]  
> [Ver video](https://youtu.be/sj248ceKj6U)

Ya aprendiste los conceptos básicos de computación y terminaste de aprender sobre los bits y bytes de las redes de computadoras. Ahora es el momento de navegar por los sistemas operativos, o SO, Windows y Linux. Pero antes de ver estos temas en profundidad, me gustaría presentarme. Nos conocimos en el primer curso. Pero para aquellos de ustedes que podrían haber olvidado o salteado esas lecciones, mi nombre es Cindy Quach, y soy ingeniera de confiabilidad de sitios en Google. El equipo en el que trabajo es responsable de la gestión y el soporte de toda el inventario móvil interno de Google: Android OS, iOS, and chrome OS.

Antes de centrarme en soluciones para dispositivos móviles, fui administradora de sistemas en el equipo de Linux, y antes de eso, fui ingeniera de operaciones. Pero, como muchos de los Googlers que conociste y que conocerás, comencé mi carrera como especialista en soporte de TI. Trabajo en TI desde hace 7 años.

La primera interacción con las computadoras que recuerdo fue en la escuela secundaria, cuando mi maestro las trajo a nuestro salón para que pudiéramos crear un video divertido y proyectos multimedia. Fue mi hermano quien trajo la tecnología a casa. Mis padres eran inmigrantes de Vietnam y no teníamos mucho dinero cuando éramos niños, así que si queríamos jugar con una computadora en casa, teníamos que ser creativos.

Puedo recordar que pasábamos horas con mi hermano mientras él armaba una computadora, y le hacía un millón de preguntas. Con el tiempo, quise intentar armar mi propia computadora, así que reuní algunas piezas viejas y ahorré dinero para comprar nuevos componentes. Al final, uní todas las piezas como recordaba que mi hermano lo hacía, pero no funcionó. Resulta que usé algunas piezas incompatibles, pero con mucha prueba y error, solución de problemas y largas sesiones de búsqueda en Internet, finalmente la hice funcionar. La sensación que tuve al escuchar mi computadora iniciarse por primera vez fue increíble, y antes de darme cuenta, ya estaba enganchada con las computadoras.

Realmente disfrutaba la concentración intensa y la capacidad de resolver de problemas que se necesita en TI, pero no creía que una carrera en tecnología fuese posible en aquel entonces. Una vez que llegué a la universidad, tuve que encontrar un trabajo para pagar la matrícula. Y ese trabajo fue como especialista en soporte de TI en el campus. Fue ahí cuando me di cuenta de que la tecnología era algo que podría seguir como una carrera. He estado trabajando con computadoras desde que tengo memoria y gran parte de mi conocimiento en TI se basó en mis propias experiencias de solución de problemas a lo largo de los años.

Era genial resolviendo problemas con sistemas operativos, o así creía, pero no fue hasta que me convertí en administradora de sistemas en el equipo de Linux de Google que me di cuenta de lo poco que sabía sobre sistemas operativos. Estaba rodeada de brillantes compañeros que hacían mantenimiento de código para un gran proyecto de sistema operativo de código abierto. Incluso había páginas de Wikipedia escritas sobre algunos de ellos. Así que fue difícil no sentirse incompetente a veces. Como si estuviera aprendiendo a caminar de nuevo mientras me sumergía más en Linux, no estaba acostumbrada a trabajar con la línea de comandos y me abrumaba usarla para solucionar problemas extraños que surgían.

Tenía que buscar comandos constantemente y averiguar dónde encontrar ciertos archivos, pero no dejé que eso me superara. Tomé las cosas con calma y después de un año de estar en el equipo, me di cuenta de que había progresado muchísimo. Un año después, estaba compilando y empaquetando mis propias herramientas y luego las implementaba para que todos las usaran, como si aportara código directamente al software de código abierto. Usar la línea de comandos se había convertido en algo que hacía con total naturalidad.

Hay mucho que aprender acerca de los sistemas operativos y esta una de las razones por las que me apasiona dictar este curso. Aprender Linux no tiene por qué ser aterrador. Los comandos de Windows no son imposibles de usar y, por cierto, no es difícil empezar. Entonces, empecemos.

Si bien este curso tendrá algo de aprendizaje conceptual, se enfocará más en los aspectos prácticos del sistema operativo. No solo aprenderás a usar los sistemas operativos Windows y Linux, también te enseñaremos a interactuar con estos sistemas operativos a través de la línea de comandos. Recuerda que la línea de comandos ingresa comandos de texto en lugar de basarse en una interfaz gráfica de usuario, o GUI. Si es la primera vez que usas una línea de comandos para cualquier SO, tal vez te resulte un poco intimidante al principio. Es totalmente normal, pero estarás bien encaminado para convertirte en un as de la línea de comandos al final de este curso.

Como siempre, te guiaremos en cada paso del camino y siempre puedes volver a ver las lecciones si necesitas un repaso. Tómate tu tiempo, entiendes esto. No solo vamos a enseñarte a usar la línea de comandos en Windows y Linux. También aprenderás cómo funcionan los sistemas de archivos y podrás asignar diferentes permisos y roles de usuario, que es una tarea importantísima en cualquier rol de soporte. Podrás entender cómo usar los administradores de paquetes y considerar los pros y los contras entre diferentes gestores de paquetes para Windows y Linux. También te enseñaremos sobre gestión de procesos para que entiendas los matices de la ejecución de programas. Eso podría ahorrarte un tiempo valioso a la hora de solucionar problemas en el lugar de trabajo.

También vamos a estudiar en profundidad las herramientas de conexión remota que ya estuviste usando para acceder a otras computadoras cuando trabajas a distancia. Por último, te enseñaremos sobre la implementación del SO o cómo instalar SO en muchas máquinas a la vez. Al final de este curso te convertirás en un verdadero power user de SO, tanto en Windows como en Linux. Es un conjunto de habilidades invaluables para quien persiga una carrera como especialista en soporte de TI. Después de todo, pasamos la mayor parte de nuestro tiempo dentro de un sistema operativo. Pero recuerda, necesitarás practicar, practicar y practicar un poco más para obtener un firme control sobre los sistemas operativos. Al igual que con cualquier habilidad, realmente necesitas aplicarte para ser bueno en eso. Con el tiempo, navegar por el sistema operativo te parecerá natural.

Te recomendamos encarecidamente que sigas este curso con una computadora que use uno o ambos sistemas operativos. Navegar un sistema operativo real mientras sigues este curso es una forma mucho más eficaz de aprender estos conceptos. Si no tienes acceso a ellos, no hay ningún problema. Estarás haciendo ejercicios de aprendizaje activo en una aplicación llamada Qwiklabs que ayuda a simular lo que es usar los SO Windows y Linux.

Me emociona mucho enseñarte sobre los sistemas operativos Windows y Linux. Empecemos.
