Los permisos de archivos son un concepto importante en seguridad informática. Solo queremos dar acceso a ciertos archivos y directorios a quienes lo necesitan. Mientras pensamos en cómo queremos que los usuarios accedan a archivos y carpetas, también debemos pensar en cómo el concepto de permisos se transfiere a otras áreas de tu vida. Tal vez bloqueaste tu publicación en redes sociales solo para las personas en las que confías o le diste una copia de la llave de tu casa a un familiar en caso de una emergencia. Conocerás más sobre los principios de seguridad en el último curso de este programa. Por ahora, nos enfocaremos en un fundamento pequeño, los permisos de archivos. En Windows, los permisos de archivos y directorios se asignan mediante listas de control de acceso, o ACL. Específicamente, vamos a trabajar con listas de control de acceso discrecionales, o DACL. A los archivos y carpetas de Windows también se les pueden asignar listas de control de acceso del sistema, o SACL. Las SACL se usan para indicarle a Windows que debe usar un registro de eventos para que tome nota de cada vez que alguien accede a un archivo o carpeta. Este es un tema más avanzado que puedes leer en la próxima lectura complementaria. Puedes pensar en una DACL como una nota sobre quién puede usar un archivo y qué se le permite hacer con él. Cada archivo o carpeta tendrá un propietario y una o más DACL. Veamos un ejemplo. En Windows Explorer, abrí mi directorio principal. Si hacemos clic derecho sobre el escritorio y seleccionamos Properties (Propiedades), podemos ver el cuadro de diálogo de propiedades de nuestro directorio Desktop (Escritorio). Y si vamos a la pestaña Security (Seguridad), podemos ver la ventana de permisos aquí. El cuadro superior contiene una lista de usuarios y grupos. Y el cuadro inferior tiene una lista de los permisos asignados a cada grupo de usuarios. ¿Qué hace cada uno de estos permisos? Cambia un poco dependiendo de si el permiso se asigna a un archivo o a un directorio. No te preocupes, todo tendrá sentido pronto. Vamos a hacer un resumen de estos permisos. Read (Lectura): el permiso de lectura te permite ver que un archivo existe y te permite leer su contenido. También te permite leer los archivos y directorios contenidos en un directorio. Read & Execute (Lectura y ejecución): esto te permite leer archivos, y si el archivo es un ejecutable, puedes ejecutar ese archivo. Read & Execute (Lectura y ejecución) incluye Read (Lectura), entonces, si seleccionas Read & Execute (Lectura y ejecución), Read (Lectura) se seleccionará automáticamente. List Folder Contents (Mostrar el contenido de la carpeta): es un alias para Read & Execute (Lectura y ejecución) en un directorio. Al marcar uno, se marcará el otro. Esto significa que puedes leer y ejecutar archivos en ese directorio. Write (Escritura): esto te permite hacer cambios en un archivo. Puede que te resulte sorprendente, pero puedes tener acceso de escritura a un archivo sin tener permiso de lectura para ese mismo archivo. El permiso de escritura también te permite crear subdirectorios y escribir en archivos en el directorio. Modify (Modificar): el permiso de modificación es un permiso global que incluye lectura, ejecución y escritura. Full control (Control total): un usuario o grupo con control total puede hacer lo que quiera con el archivo. Incluye todos los permisos de Modify (Modificar) y agrega la capacidad de tomar posesión de un archivo y cambiar sus ACL. Ahora, al hacer clic en mi nombre de usuario, podemos ver los permisos para Cindy, lo que muestra que se me otorgan todos estos permisos de acceso. Si queremos ver qué ACL están asignadas a un archivo, podemos usar una utilidad diseñada para ver y cambiar las ACL llamada ICACLs o ACL de cambio mejorado. Primero vamos a ver mi escritorio. icacls, Desktop. Bueno, eso parece útil. Pero ¿qué significa? Puedo ver las cuentas de usuario que tienen acceso a mi escritorio y puedo ver que mi cuenta es una de ellas. Pero ¿qué pasa con el resto de todo esto? Estas letras representan cada uno de los permisos que mencionamos antes. Veamos la Ayuda para ICACLs, apuesto que eso explicará las cosas. Entonces: icacls /?. Muy bien. Hay una descripción de lo que significa cada una de estas letras. La "F" muestra que tengo control total de mi carpeta Desktop. ICACLs provoca acceso completo, y vimos esto en la GUI anteriormente como control total. Estos son los mismos permisos. ¿Qué significan estas otras letras? Los permisos de NTFS se pueden heredar como vimos en la ayuda de ICACLs. "OI" significa "herencia de objeto" y "CI" significa "herencia de contenedor". Si creo nuevos archivos u objetos dentro de mi carpeta Escritorio, heredarán esta DACL. Si creo nuevos directorios o contenedores en mi escritorio, también heredarán esta DACL. Si deseas obtener más información sobre la herencia de ACL y NTFS, puedes consultar la siguiente lectura complementaria.