Como ahora sabemos, hay archivos y carpetas que tienen diferentes permisos establecidos en ellos, para que los ojos curiosos no puedan verlos ni modificarlos. Hay 3 permisos diferentes que puedes tener en Linux. Read (Lectura): esto le permite a alguien leer el contenido de un archivo o carpeta. Write (Escritura): esto le permite a alguien escribir información en un archivo o carpeta. Y Execute (Ejecutar): esto le permite a alguien ejecutar un programa. Veamos esto con el comando ls. Usaremos los indicadores largos para poder ver los permisos en el archivo. Muy bien. Lo primero que vemos en esta columna es "-rwxrw-r--". Aquí hay 10 bits. El primero es el tipo de archivo. En este ejemplo, el guión significa que el archivo que estamos viendo es solo un archivo normal. A veces es posible que veas una "d", que significa "directorio". Los siguientes nueve bits son nuestros permisos reales, agrupados en tríos o conjuntos de tres. El primer trío se refiere al permiso del propietario del archivo. El segundo trío se refiere al permiso del grupo al que pertenece este archivo. El último trío se refiere al permiso de todos los demás usuarios. La "r" significa "que puede leer", "w" significa "que puede escribir" y "x" es "ejecutable". Al igual que en el sistema binario, si se establece un bit, entonces decimos que está habilitado. Para nuestros permisos, si un bit es un guion, está deshabilitado. Si tiene algo más que un guión, está habilitado. Los permisos en Linux son súper flexibles y potentes porque nos permiten establecer permisos específicos basados en nuestro rol, como un propietario, en un grupo o cualquier otra cosa. Veamos esto en detalle. El primer conjunto de permisos, rwx, se refiere al permiso del usuario que posee ese archivo. En este caso, es "cindy". Lo podemos ver en el campo del propietario de ls-l. Entonces, aquí dice que el propietario del archivo puede leer, escribir y ejecutar este archivo. El siguiente conjunto de permisos son permisos de grupo. Podemos ver que el grupo al que pertenece este archivo es cool_group. Tiene permisos de lectura y escritura pero no permisos de ejecución. Y por último, los permisos para todos los demás usuarios y grupos, a quienes solo se les permite leer este archivo. Eso fue un resumen de los permisos de Linux. Puede llevar cierto tiempo acostumbrarse a leer los permisos. No te preocupes, con el tiempo lo dominarás. Como siempre, siéntete libre de volver a revisar esta lección si necesitas un repaso.