> [!TIP]  
> [Ver video](https://youtu.be/_8pxCTRuaLU)

En Linux, también tenemos permisos especiales. ¿Qué sucede si deseo que un usuario pueda hacer algo que requiera privilegios de root, pero no quiero otorgarle estos privilegios? ¿Cuál es el caso de uso para esto? Me alegra que lo preguntes. Hay ciertos comandos que necesitamos para cambiar archivos cuyo propietario es el root. En general, si necesitas cambiar un archivo cuyo propietario es el root, tendrías que usar sudo. Pero queremos que los usuarios normales puedan modificar los archivos sin darles acceso root. Vamos a ver un ejemplo. Supongamos que quiero cambiar mi contraseña. Usaría el comando passwd, como aprendimos. Bastante fácil, ¿verdad? Ahora acabo de ingresar mi nueva contraseña y mi contraseña se modificó. Sabemos que el comando passwd codifica secretamente nuestras contraseñas y luego las agrega a este archivo /etc/shadow. Vamos a ver este archivo un poco más en profundidad. Oh, dice que el propietario de este archivo es root. ¿Cómo podemos escribir o codificar contraseñas en este archivo si es propiedad de root? Bueno, gracias a un bit de permiso especial conocido como setuid, podemos permitir que los archivos se ejecuten con el permiso del propietario del archivo. En este caso, cuando ejecutes el comando passwd, se estará ejecutando como root. Vamos a verificarlo. Vemos que los permisos en este archivo tienen un aspecto un poco extraño. Hay una "s" aquí donde debería estar la "x". La "s" significa "setuid". Cuando la "s" se sustituye donde estaría el bit irregular, nos permite ejecutar el archivo con los permisos del propietario del archivo. Para habilitar el bit setuid, puedes hacerlo simbólica o numéricamente. El formato simbólico usa una "s" mientras que el formato numérico usa un 4, que debes anteponer al resto de los permisos, así. De manera similar a setuid, puedes ejecutar un archivo usando permisos de grupo con setgid o "establecer ID de grupo". Esto te permite ejecutar un archivo como miembro del grupo de archivos. En virtud de nuestros permisos de grupo, podemos ver que el bit setgid estaba habilitado, lo que significa que cuando se ejecuta este programa, se ejecuta como grupo tty. Para habilitar el bit setgid, puedes hacer algo similar a setuid. La única diferencia es que el formato numérico utiliza un 2. Entonces, puedo hacer algo como esto, o algo como esto. Hay un último bit de permiso especial que deberíamos ver, el sticky bit. Este bit marca un archivo o carpeta. Lo hace para que cualquiera pueda escribir en ellos, pero no puedan borrar nada. Solo el propietario de root puede borrar algo. Veamos los permisos para el directorio /tmp en donde muchos programas escriben archivos temporales, y verás lo que quiero decir. Agregué el indicador "d" para mostrar información solo para el directorio y no para su contenido. Pero, como puedes ver, hay un bit de permiso especial aquí al final, "t". Esto significa que todos pueden agregar y modificar archivos en el directorio /tmp, pero solo el root o el propietario pueden eliminar el directorio /tmp. También puedes habilitar el sticky bit mediante un formato numérico o simbólico. El bit simbólico es una "t" y el bit numérico es un 1. Entonces: sudo chmod +t my_folder/ o: sudo chmod 1755 my_folder/. Funciona. Vamos a verificar. Eso fue mucha información sobre bits especiales. En general, no tendrás que lidiar con estos bits de permiso en forma práctica diariamente, pero es importante que sepas que existen en caso de que alguna vez quieras permitir que los usuarios compartan carpetas o bien ejecuten comandos con privilegios escalados. Acceso de usuario, acceso de grupo, contraseñas y permisos son conceptos básicos en seguridad. En este momento, solo estás trabajando con permisos y accesos en una sola computadora. Al final, aprenderás sobre acceso a nivel multiusuario en diferentes redes y mucho más en el próximo curso sobre administración de sistemas y servicios de infraestructura de TI. Por ahora, felicitaciones. Acabas de dar tu primer paso para desarrollar un conocimiento básico de seguridad informática. En el próximo módulo, vamos a cambiar de marcha y a hablar sobre nuestro SO y cómo gestiona el software. A continuación, tenemos dos evaluaciones para ti que abarcan los permisos de Windows y de bash. Cuando hayas terminado, tendrás permiso para tomar un descanso antes de que empecemos el siguiente módulo.