> [!TIP]  
> [Ver video](https://youtu.be/H7el68gGMq8)

Antes, ya hablamos un poco sobre máquinas virtuales. También estuvimos usando máquinas virtuales a lo largo de las evaluaciones de Qwiklabs. En esta lección, aprenderás a instalar, administrar y eliminar una instancia virtual. Una instancia virtual es, apenas, una sola máquina virtual. Vamos a usar VirtualBox, el popular software de virtualización de código abierto, para administrar instancias virtuales. Encontrarás un vínculo para descargar VirtualBox en la lectura que viene justo después de esta lección. Actualmente estoy usando una máquina Windows y, en esta lección, vamos a configurar y virtualizar una instancia de Ubuntu. Ya instalé VirtualBox en mi máquina. Sigamos adelante, iniciemos esta aplicación. No revisaremos todos los elementos del menú de VirtualBox, pero hablaremos de algunos de los elementos principales. Primer paso: ¿cómo instalamos una instancia virtual? Ya predescargué una imagen de Ubuntu desde su sitio web y la guardé en mi escritorio, pero tengo que instalarla de alguna manera. Para ello, haré clic en este botón New (Nueva) aquí para crear una nueva máquina virtual. Le daré un nombre a mi VM y seleccionaré el tipo y la versión de mi SO. Voy a quedarme con los valores predeterminados. Luego pregunta cuánta RAM quiero dedicarle a esta VM. 1 GB es más que suficiente para mí. Voy a guardar esto y luego continuar. Ahora pregunta cuánto espacio en el disco duro quiero dedicarle a esta VM. Solo voy a mantener el valor predeterminado de 10 GB y hacer clic en Create (Crear). Vamos a mantener los valores predeterminados aquí y a saltar hasta llegar a Create (Crear). Increíble. Puedes leer más sobre estas opciones en la lectura complementaria. Ahora, en mi menú aquí, puedo hacer clic en Start (Iniciar) y la VM se iniciará. Me pedirá que seleccione un medio de inicio, similar a cuando inicias una unidad USB con la imagen del SO en ella. Voy a seleccionar la imagen que descargué. Y a partir de aquí, comienza la instalación. Eso es prácticamente todo. Muy bien, ¿y si decidimos que queremos usar más de 1 GB para el SO? En una máquina física, tendríamos que comprar más RAM e instalarla. Pero ya que estamos usando una VM, es tan fácil como modificar una configuración. Para modificar la asignación de recursos de hardware a una VM, todo lo que tenemos que hacer es clic derecho en la VM y luego hacer clic en Settings (Configuración). Desde aquí, podremos modificar la cantidad de RAM que queremos, junto con otras configuraciones. No analizaremos los detalles de estas configuraciones, pero puedes ver lo sencillo que es modificar una instancia de VM. Ahora, ¿y si decidimos que ya no queremos usar esta VM? Si esta fuera una máquina física, tendríamos que preocuparnos por dónde guardar o reciclar el hardware. En el caso de las máquinas virtuales, sin embargo, todo lo que tenemos que hacer es clic derecho y seleccionar Remove (Eliminar). Desde aquí, preguntará si queremos eliminar todos los archivos, incluida la instalación de la VM o solo eliminarla de la lista de VM. Sigamos adelante y borremos todos los archivos. Y eso es todo, en resumen. Súper simple. Si quieres obtener más información sobre cómo usar VirtualBox u otro software de virtualización, no olvides consultar la lectura complementaria.